എന്റെ ഉപാസന __ Ente Upasana: നീലമരണം
സുരേഷ് ഭായി തേങ്ങയടിക്കുന്നതു ആദ്യമായാണ്. :-)
നേര്‍ത്ത അതിരിനാല് വേര്‍‌തിരിക്കപ്പെട്ടവര്. എന്നാല് മനസ്സുകൊണ്ടു വളരെ അകന്നവരും...
ഭാവന വായനക്കാരനു വിട്ടിരിക്കുന്നു....
മറ്റു പോസ്റ്റുകളില്‍ നിന്നും വ്യത്യസ്തമായൊരു അന്തരീക്ഷമാണല്ലോ ഇതില്‍.വായിച്ചു വന്നപ്പോള്‍ പേരും,ഏകാകിയായ താമസക്കാരനും ഒക്കെ കണ്ട് ബഷീറിന്റെ നീല വെളിച്ചം ഓര്‍മ്മ വന്നു.
പക്ഷേ പിന്നീട് വായിച്ചു തീര്‍ന്നതറിഞ്ഞില്ല.ഒരു സ്വപ്നം കാണുന്ന പോലെ സുന്ദരമായി ഒഴുകിയൊഴുകി വായിച്ചു.:)
ഗതകാലം ഒരു നൊമ്പരം, നീശന്‍... ഇപ്പോള്‍ ഇതാ ‘നീലമരണവും’!!
പ്രിയ റോസ്,
ഞാന്‍ താമസിക്കുന്നത് ബാംഗ്ലൂരില്‍ കെ‌ആര്‍ പുരത്തിനു അടുത്താണ്. ഇവിടെ അടുത്തു ജൂബിലി സ്കൂള്‍ എന്ന ഒരു സ്കൂള്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നുണ്ട്. ഒരു ആറുമാസം മുമ്പാണ് അവിടത്തെ ഒരു ടീച്ചര്‍ (അവിവാഹിതയായ യുവതി) അജ്ഞാതമായ കാരണങ്ങളാല്‍ ഷാളില്‍ തൂങ്ങിമരിച്ചത്. അതു എന്റെ മനസ്സില്‍ വെറുതെ കിടന്നു. പിന്നീട് പല കാരണങ്ങളാല്‍ ഞാന്‍ ഒരു പുതിയ റൂം അന്വേഷിക്കാന്‍ ഇടയായി, താമസത്തിനു. അങ്ങിനെ നോക്കിക്കണ്ട റൂമുകളില്‍ ഒന്നു ആ ടീച്ചറുടെ ബില്‍ഡിങ്ങിലെ ഒരു മുറിയായിരുന്നു (ആ മുറി അല്ല). അതെന്നില്‍ ചില ആശയങ്ങള്‍ രൂപം കൊള്ളൊച്ചു. അതിന്റെ പരിണതിയാണ് ഈ പോസ്റ്റ്.
ബഷീറിന്റെ പേരില്‍ ‘നീലവെളിച്ചം’ എന്ന ഒരു കഥ ഉള്ളതായി അറിയില്ലായിരുന്നു. അറിഞ്ഞിരുന്നെങ്കില്‍ (ഈ കഥയില്‍ നിറത്തിനു പ്രത്യേകിച്ചു പ്രാധാന്യമില്ലാത്തതിനാല്‍) ഞാന്‍ ‘നീല’മാറ്റി മറ്റെന്തെങ്കിലും കളര്‍ വച്ചേനെ. എനിക്കു ഒരു നിറം വേണമെന്നേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ. നീല മസ്റ്റ് അല്ല.
മറ്റു പോസ്റ്റുകളില്‍ നിന്നു വ്യത്യാസമുണ്ട് എന്നതു ശരി. ഇനിയും ഇതുപോലെ ‘ഞാന്‍’ ഇല്ലാത്ത പോസ്റ്റുകള്‍ പ്രതീക്ഷിക്കാം. 3-4 എണ്ണം ഇപ്പോള്‍ പണിപ്പുരയില്‍ ഉണ്ട്. ‘ഞാന്‍‘ ഉള്ളതും പ്രതീക്ഷിക്കാം.
അയ്യോ.ഞാന്‍ കഥാതന്തു വിശദീകരിക്കാന്‍ പറഞ്ഞു കുറ്റാരോപണം നടത്തിയതൊന്നുമല്ലാട്ടോ.:(
തുടക്കത്തില്‍ താമസക്കാരന്‍ ഒറ്റയ്ക്കെന്നും,നീലയും,പ്രേതബാധയെന്നുമൊക്കെ കണ്ട് മനസ്സില്‍ പണ്ടേ ഇഷ്ടമുള്ള ബഷീര്‍ക്കഥ ഓടിയെത്തിയെന്നേയുള്ളൂ.നമ്മുടെ പഴേ ഭാര്‍ഗ്ഗവീനിലയം സിനിമാക്കഥ തന്നെ നീല വെളിച്ചം..
ഈ പോസ്റ്റിലെ ഭ്രമാത്മകമായ അന്തരീക്ഷവും,കഥയുമല്ല മറ്റേ കഥയിലെന്നു വായിക്കുന്ന ആര്‍ക്കും മനസ്സിലാവും..
പ്രേത-ഭൂതാദി കഥകളുടെ ആരാധികയായതോണ്ട് അങ്ങനെ എന്തെങ്കിലും വായിച്ചാല്‍ മുന്നേ വായിച്ചതൊക്കെ മനസ്സില്‍ ഓടിച്ചാടി വന്നു വട്ടമേശ സമ്മേളനം നടത്തിപ്പോവുന്നത് കൊണ്ട് എഴുതിയെന്നേയുള്ളൂ.:(
പണിപ്പുരയിലെ പുതിയ പരീക്ഷണങ്ങള്‍ക്ക് ആശംസകള്‍.:)
ഓരോ കഥയും അതു കേള്‍ക്കുന്ന വ്യക്തിയില് കനത്ത സമ്മര്‍ദ്ദമുണ്ടാക്കുമെന്നു ബോധ്യം വന്നിരിക്കുകയാണ്..
ആ ഭയത്തില് വിചിത്രമാം വിധം ആനന്ദിക്കുകയും ചെയ്തു
. ..ബാക്കിയുള്ള ഭാഗങ്ങളിലുള്ള നക്ഷത്രങ്ങള് യുവതി കൈചൂണ്ടിയ ഭാഗത്തേക്കു എന്തുകൊണ്ടോ പോകുന്നില്ലെന്നു മനസ്സിലാക്കി.....
വായിച്ചിരുന്നു പോയി ..
കഥ തീരുമ്പോള്‍ ഞാന്‍ മുഷ്ടി ചുരുട്ടി പിടിച്ചിരുന്നു
അഞ്ചു വര്‍ഷമായി ഞാന്‍ ഈ വീട്ടില്‍ താമസിക്കുന്നു.
ഈ വീടിന്റെ ഉടമസ്ഥ ഈ വീട്ടില് വച്ചാണ് മരിച്ചത്.
അവരെന്റെ സ്നേഹിതയായിരുനു "നീലക്കണ്ണൂള്ള ലൂയി"..
സുനില്‍ മനോഹരമായി എഴുതി, ആശംസകള്‍.
മനുഷ്യമനസ്സിന്റെ ഭ്രമാത്മക തലങ്ങളില്‍ ചാരുതയോടെ ചരിക്കുന്ന ഒരു കഥ.
മനോഹരമായ ഒരു കഥ!
വീണ്ടും കാണാന്‍ കൊതിക്കുന്ന
ഒരു മനോഹര സ്വപ്നം പോലെ സുന്ദരം ഈ കഥ ...
ഒരു സുന്ദര സ്വപ്നം പോലെ കണ്ടു തീര്‍ത്തു ഞാന്‍
നന്നായി എഴുതിയിരിക്കുന്നു അഭിനന്ദനങ്ങള്‍.
interesting-നീല-മരണത്തിന്റെ നിറമാണോ?
മുഴുവന്‍ കുത്തിയിരുന്ന് വായിച്ചു പോകും. അത്ര നന്നായിട്ടുണ്ട് എഴുത്ത്. ഹൃദയം നിറഞ്ഞ ആശംസകള്‍ ! തുടര്‍ന്നും എഴുതുക.
ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. മികച്ച അവതരണം.
ഇഷ്ടായി. അവസാനം വരെയും ആകംഷബരിതമായി വായനകാരനെ കൊണ്ടുപോകാന്‍ കഴിഞ്ഞു.
മുരളീമുകുന്ദൻ ബിലാത്തിപട്ടണം BILATTHIPATTANAM. September 29, 2010 at 1:40:00 AM GMT+5:30
നന്നായിട്ടുണ്ട്..കേട്ടൊ
കൊള്ളാം.ആകെ ഒരു സസ്പെന്‍സ്
നന്നായിരിക്കുന്നു ഈ വേഷപ്പകർച്ച.
നക്ഷത്രന്ങ്ങള്‍ക്കിടയില്‍ കെട്ടിയ എട്ടുകാലി വലയില്‍ നിന്നും നൂലില്‍ ഇറങ്ങി വന്ന ഒരു കഥ....
നന്നായി സുനില്‍ .
വായനക്കാരനെ അവസാനം വരെ പിടിച്ചിരുത്താന്‍ കഴിയുക എന്നുള്ളത് ഒരു വലിയ കാര്യമാണ്..
രാത്രിയില് ഒരു നീല പുതപ്പായി
പൊതിയുന്ന മരണം എന്റെ ഒരു
കഥ വളരെ നന്നായി
എന്റേയും പ്രിയപ്പെട്ട നിറമാണല്ലോ നീല...
അതോടെ അയാള് ഒരുക്കങ്ങള് ആരംഭിച്ചു. നീലമരണം അയാളെ മാടിവിളിച്ചു.
ഈ വരികള്‍ മുഴച്ചുനില്കുന്നു..അത് വേണ്ടായിരുന്നു.. കൂടാതെ അക്ഷരത്തെറ്റുകള്‍ വായനാസുഖത്തെ പരിമിതപ്പെടുത്തുന്നു.
നാലുപേരെ കൊന്നിട്ട് ഒരാള്‍ തൂങ്ങിമരിച്ച വീട് വാടകയ്ക്ക് നോക്കാന്‍ ഞാനും പോയിരുന്നു ഒരിക്കല്‍. പക്ഷെ, എനിക്ക് ഇത്ര ഭാവന വന്നില്ല.
കഥ നന്നായിരിക്കുന്നു, സുനില്‍. :)
ആകെ വട്ടായി ഉപാസനേ . ഇപ്പോള്‍ ചുറ്റും നീലവെളിച്ചം മാത്രം
ആത്മാക്കളുമായി സംവേദിക്കുന്ന പുതിയ ഒരു ശൈലി, അല്ലേ സുനിൽ? നല്ല ഭംഗിയായി അവതരിപ്പിച്ചു. ഓർക്കാതെയാണ് താങ്കൾക്ക് ‘നീല’ വന്നതെങ്കിലും, ആ നിറത്തിന് ആത്മാവിന്റെ ഭംഗി വരുത്തി. ‘നീലവെളിച്ചം’ മുമ്പ് വായിക്കാഞ്ഞത് നന്നായി. ഇതിലെ മൂന്നു കഥാപാത്രങ്ങളുടെ നീലക്കണ്ണുകൾക്ക്, മറ്റ് ഏതു നിറം കൊടുത്താൽ ഇത്ര വിജയിക്കും? വിജയാശംസകൾ..........
വളരെ നാന്നായിട്ടുണ്ട് സുനില്‍.. സുനിലിന്റെ എല്ലാ കഥകളും പോലെ നിലവാരമുള്ള രചന..
എന്നാലും ആ (മരിച്ച)പെണ്‍കുട്ടി എവിടെ പോയി??
പിന്നെ,നീല നക്ഷത്രത്തെ കണ്ട 'അയലത്തെ അദ്ദേഹം',കൂള്‍ ആയി നടക്കുന്നുണ്ടല്ലോ സുനീ.....
അവിടെ മാത്രം ഒരു കണ്ഫ്യൂഷന്‍ ...
ഇടവേളയ്ക്കു ശേഷം ഉള്ള വായന നഷ്ടമായില്ല..മനസ്സിന്റെ ഭ്രമാത്മകത...ഹോസ്റ്റലില്‍ ഒരു പെണ്‍കുട്ടി തൂങ്ങി മരിച്ച മുറിയില്‍ കഴിഞ്ഞതിന്റെ ഓര്‍മ്മ എനിക്കും ഉണ്ട് ..
മനോഹരമായ എഴുത്ത്..സുഖമായിരിക്കുന്നു എന്ന് വിശ്വസിക്കട്ടെ..
പറയാന്‍ പാടില്ല എന്നില്ലല്ലോ.
നീലക്കു പകരം പച്ച നിറം വന്നാല്‍ സംഭവം കോമഡി ആയിപ്പോകും.
ഈ ഭാവനക്ക് ആദ്യം ഒരു salute.
സംഭവം അസ്സലായി. നല്ല ഒഴുക്ക്. ഒറ്റയിരുപ്പിനു വായിച്ചു. ഇത് മനസ്സില്‍ കിടക്കും, തീര്‍ച്ച.
"ഞാനും ഇറങ്ങി ഒന്ന് ആകാശത്തേക്ക് നോക്കട്ടെ..വല്ല നീലനിറവും കാണുന്നുണ്ടോന്നു..!"
അവതരണമികവിലൂടെ വളരെയേറെ ഉറര്‍ന്നു നില്‍ക്കുന്ന കഥ. അദൃശ്യമായ ചില മേഖലകളില്‍ എത്തിപ്പടാനാകാത്ത മനുഷ്യന്റെ ആഗ്രഹങ്ങള്‍ ഭാവനയുടെ തേന്‍ ചാലിച്ച് നല്‍കിയപ്പോള്‍ രുചിയേറി. അമ്മക്കെഴുതുന്ന കത്തിലൂടെ തുടങ്ങി മരിച്ചവള്‍മരിക്കാത്തവനുമായി ഇടപഴകി മുന്നോട്ട്‌ നീങ്ങിയ കഥ എന്നെ വല്ലാതെ ആകര്‍ഷിച്ചു. നീളം കൂടുതലായിട്ട് പോലും ആകാംക്ഷ കൈവിടാനാകാതെ വരുന്നത് എഴുത്തിന്റെ മേന്മ തന്നെ. നഗരജീവിതത്തിനിടയില്‍ സംഭവിച്ചേക്കാവുന്ന മനുഷ്യന്റെ മാറ്റങ്ങള്‍ ആരാഷ്ട്രീയക്കാരനാക്കുമോ എന്ന ചിന്തകളിലേക്കും ഇന്നിന്റെ കാഴ്ച്ചകളുമൊക്കെ ആഴത്തില്‍ തന്നെ സ്പര്‍ശിക്കുന്നുണ്ട്‌. അവ്യക്തത മാത്രം നിരയുന്നജീവിതത്ത്തില്‍ മരണം പോലും അവ്യക്തമാകുന്നു. നമ്മള്‍ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത അറിഞ്ഞിട്ടില്ലാത്ത ഒരു പ്രതലത്തില്‍ നിന്ന് കഥ കാണുന്ന അനുഭവം..
സ്വപ്നം പോലെ സുന്ദരം!
റാംജി നല്ല ഫോമിലാണല്ലാ. നന്ദി :-)
എനിക്കും ആ സംശയം തോന്നിയിരുന്നു.. ടെറസിൽ കൂടി നടക്കുന്നയാൾ - അയാൾക്ക്‌ ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ലല്ലോ എന്നു..
സാബു : ചെറുപ്പക്കാരന്‍ അദ്ദേഹത്തിന്റെ അടുത്ത ഇരയെ കാത്തിരിക്കുകയാണെന്നു കരുതാം :-)
നല്ല കഥ, മടുപ്പില്ലാതെ വായിക്കാന്‍ പറ്റിയത്.
നീലമരണം വളരെയേറേ ശ്രദ്ധകൊടുത്ത് സമയമെടുത്ത് എഴുതിയ ഒരു കഥയാണ്. അത് നന്നായി എന്നറിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം.
സുരേഷ് ഭായ് : താങ്കളുടെ കമന്റിങ് സ്റ്റൈല്‍ വളരെ അതിമനോഹരം :-)
റോസ് : താങ്കള്‍ ആരോപണം നടത്തിയെന്നൊന്നും ഞാന്‍ സ്വപ്നത്തില്‍ കൂടി ചിന്തിച്ചിട്ടില്ല. വിശദീകരണം നല്‍കേണ്ടി വന്നു എന്നു മാത്രം. നന്ദി :-)
ലിഡി : താങ്കളും ഭ്രമിച്ചുവശായല്ലോ. ദേ പിച്ചും പേയും പറയുന്നു. ആകാശത്തു നീലനക്ഷത്രത്തെ കണ്ടോ ? :-))
മാണീക്യം ചേച്ചി : കഥ എത്രത്തോളം ഇഷ്‌ടമായി എന്നു കമന്റ് സൂചിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. നന്ദി
അനില്‍ ഭായ് :-)
എല്ലാ സുഹൃത്തുക്കള്‍ക്കും പ്രണാമം.
സുനില്‍ ഭായ് : ചില സ്വപ്നങ്ങള്‍ അങ്ങിനെയാണ് സഖേ. എനിക്കും അങ്ങിനെ തോന്നിയിട്ടുണ്ട് പലപ്പൊഴും :-)
ചാന്ദ്‌നി ചേച്ചി : അഭിപ്രായം സന്തോഷത്തോടെ സ്വീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
പാപ്പി : അവള്‍ നിന്നെ ഭോഗിക്കുമെടാ ചെക്കാ. യക്ഷിയുമായുള്ള സുരതക്രിയ നിനക്ക് താങ്ങാന്‍ പറ്റില്ല. പക്ഷേ നമ്മടെ പുരുഷുചേട്ടനു പറ്റും.
രാവണാ : ആദ്യത്തെ കമന്റ് ഡിലീറ്റണ്ടായിരുന്നു.
ആയിരത്തൊന്നാം രാവ് : മിക്കവരും അതേ സ്വപ്നം കണ്ടെന്നു പറയുന്നു :-)
കാവലാന്‍ : നന്ദി നന്ദി
ജ്യോ : അതൊന്നും അറിഞ്ഞുകൂടാ സുഹൃത്തേ. എനിക്കു രണ്ടു അക്ഷരങ്ങളുള്ള, ഉപയോഗിക്കാന്‍ പറ്റാവുന്ന ഒരു നിറം വേണമായിരുന്നു. അനുയോജ്യമായത് നീലനിറം തന്നെ.
പാറുക്കുട്ട്യേ : ഇനിയും നന്നായി എഴുതാന്‍ ശ്രമിക്കും. വായനക്കു നന്ദി
ചെറുവാടി : നന്ദി സുഹൃത്തേ
മുരളി ഭായ് : സരിനോട് പറഞ്ഞുതന്നെ പറയുന്നു. നന്ദി :-)
കുസുമേച്ചു : അതുതന്നെ.
രാധിക : ആദ്യവരവിനു പ്രണാമം.
യൂസഫ്‌പ : പകര്‍ച്ചകളെത്രയോ ബാക്കിയിരിക്കുന്നു. :-)
മത്തപ്പേ : നിന്റെ ഉപമ മനോഹരം. മാര്‍ക്ക് കൂടിപ്പോയി :-)
സിജീഷ് : താങ്കളും ഇരുന്നല്ലേ :-)
ചിത്രാംഗദ : അയ്യോ മരണത്തെ അത്രയങ്ങ് സ്നേഹിക്കണൊ :-)
കുഞ്ഞുട്ടന്‍ : ഒരു കഥ എഴുതുമ്പോള്‍ അതിന്റെ ക്ലൈമാക്സിനെ പറ്റി എഴുതുന്ന ആളുടെ മനസ്സില്‍ മൂന്നോ നാലോ വെര്‍ഷനുകള്‍ ഉണ്ടാകും. അതില്‍ ഏറ്റവും നല്ലതെന്നു തോന്നുന്നത് എഴുത്തുകാരന്‍ ഉപയോഗിക്കുന്നു. എന്റെ മനസ്സിലും മൂന്ന് നാലു ക്ലൈമാക്സുകള്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു. അതില്‍ ഏറ്റവും നല്ലത് ഞാനും ഉപയോഗിച്ചു. അത്രമാത്രം. നന്ദി :-)
മനോജ് ഭായ് : ആദ്യവരവിനു നന്ദി. ക്ലൈമാക്സിനെ പറ്റി ഞാന്‍ തൊട്ടുമുകളില്‍ എഴുതിയ കമന്റുതന്നെ ഭായിയോടും സൂചിപ്പിക്കുന്നു. എന്റെ പോസ്റ്റില്‍ അക്ഷരത്തെറ്റുകള്‍ പരമാവധി കുറക്കാന്‍ ശ്രമിക്കാറുണ്ട്. എങ്കിലും ചിലത് കണ്ടേക്കാമെങ്കിലും അവ ആസ്വാദനശേഷിയെ ബാധിക്കുംവിധം അധികമാണെന്നു കരുതുന്നില്ല. നന്ദി :-)
സുധീര്‍ : വായനക്കും അഭിപ്രായത്തിനും നന്ദി :-)
ബിന്ധുചേച്ചി : ഭാവനയുടെ കളികളാണ് എല്ലാം. ആ മുറി കിട്ടിയാല്‍ ഞാന്‍ എടുക്കുമായിരുന്നു. ഭയത്തിന്റെ നിഴലില്‍ ജീവിച്ചു അതിനെ എതിര്‍ത്തു തോല്‍പ്പിക്കുവാന്‍ വലിയ ആഗ്രഹം. ഹഹഹ :-))
പ്രിയ ജി : വട്ടാക്കുക തന്നെയായിരുന്നു എന്റെ ഉദ്ദേശവും. ഹഹ. ബസര്‍ പ്രിയ ജി ആണോ എന്നൊരു സംശയം. നന്ദി :-)
വി‌എ : അതെ വേറെ നിറങ്ങളൊന്നും യോജിക്കില്ലെന്നു ഞാനും കരുതുന്നു.
മാനസ : കഥയില്‍ ചോദ്യമില്ല ചേച്ചി. ഹഹഹഹ. പെണ്‍‌കുട്ടി എവിടെ പോയെന്നു എനിക്കുമറിയില്ല. അമ്പടി അവള്‍ അത്രക്കായോ. ഒരു പയ്യനെ കൊലക്കു കൊടുത്തിട്ട് എവിടെ പോയി ആവോ. മാനസ ചെറുപ്പക്കാരനെ നമുക്ക് ഒരു ഇന്റര്‍പ്രെറ്റര്‍ ആയി സങ്കല്പിക്കാം. മരണത്തിന്റെ ദൂതന്‍. അവന്‍ മറ്റു ഇരയെ തേടി പോയിരിക്കും.
ശ്രീദേവി ചേച്ചി : ഹോ ചേച്ചി അങ്ങിനത്തെ മുറിയില്‍ കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ടോ. എങ്കില്‍ അതുതന്നെ ഒരു സ്റ്റോറിക്കുള്ള തീം ആണു. ഭാവനയെ ഉണര്‍ത്തി വിട്ടാല്‍ മാത്രം മതി. വലിയ സുഖമൊന്നുമില്ല. ഇനിയും മെച്ചപ്പെടാനിരിക്കുന്നു :-(
ഇസ്‌മൈല്‍ : എല്ലാം തുടക്കത്തില്‍ നില്‍ക്കുന്നു അല്ലേ :-)
ഷിനോദ് ഭായ് : അതുശരിയാണ്. വേറെ നിറങ്ങള്‍ യോജിക്കുന്നില്ല, ചുമ്മാ വക്കാമെന്നു മാത്രമല്ലാതെ ഡെപ്ത് കിട്ടുന്നില്ല അവക്ക്. നന്ദി :-)
സിബു : ആകാശത്തേക്കു നോക്കണ്ട. തട്ടിപ്പോകും പണ്ടാറേ. പറഞ്ഞില്ലെന്നു വേണ്ട :-))
രവീണാ : നന്ദി നന്ദി :-)
റാം‌ജി : വിശദമായ കമന്റിനു പ്രണാമം.
നിശാസുരഭി : താങ്കളുടെ പ്രൊഫൈല്‍ ഫോട്ടോ മനോഹരം :-)
എച്ച്‌മു : താങ്കളുടെ പേരു വായിക്കുമ്പോള്‍ ചേട്ടന്റെ കുട്ടി അമ്മയെ ‘അച്ച്‌മ്മ’ എന്നു വിളിക്കുന്നതാണ് ഓര്‍മ്മയില്‍ വരുന്നത് :-)
മിഴിയോരം : തിരിച്ചും നേരുന്നു.
ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. സുന്ദരം.
ഒരുപാട് നാളുകള്‍ക്കു ശേഷമാണ് ഇത്ര മനോഹരമായ ഒരു കഥ വായിച്ചത്.. ആ ടെറസ്സില്‍ നിന്ന് നീല നക്ഷത്രത്തെ കാണാന്‍ ഒരാഗ്രഹം.. :)
ഇനിയും ഇനിയും ഒരുപാട് നല്ല കഥകള്‍ എഴുതാന്‍ കഴിയട്ടെ എന്നാശംസിക്കുന്നു..
പേടിയില്ലെന്നും പറഞ്ഞ് മറ്റുള്ളവരെ പേടിപ്പിക്കാനിറങ്ങിയിരിക്കുകയാണല്ലേ.
നീലമരണം വിസ്മയിപ്പിച്ചു നല്ല ഒഴുക്കുണ്ട് വായിക്കാന്‍........
ഒരുപാടു ദിവസങ്ങള്‍ക്ക് മുന്‍പാണ് നീലമരണം വായിച്ചത്.. നന്നായിരിക്കുന്നു എന്ന് വെറുതെ പറഞ്ഞു പോകുന്നതില്‍ അര്‍ത്ഥം ഇല്ല..
സത്യം പറഞ്ഞാല്‍ ഈ കഥ വായിച്ചതിനു ശേഷം കുറെ ദിവസത്തേയ്ക്ക് ഞാന്‍ ദിവസത്തില്‍ ഒരിക്കലെങ്കിലും ഈ കഥയെ പറ്റി ഓര്‍ക്കുമായിരുന്നു..
ഒരു തരം കാന്തശക്തി ഉള്ള കഥ.. ഇപ്പോഴും, എന്നുമല്ലെങ്കിലും ഇടയ്ക്കൊക്കെ ഈ നീലമരണം മനസ്സില്‍ വരും..
ഇതിനു മുന്‍പ് ഇങ്ങനെ ഒരു ഫീലിംഗ് ഉണ്ടാകാന്‍ കഴിഞ്ഞ കഥ മാധവിക്കുട്ടിയുടെ
"കുറച്ചു മണ്ണ് " ആണ്.
മീര : അറിഞ്ഞു. അറിഞ്ഞു. :)
രമ്യ : കൂടുതൽ വരും ഉടൻ. അടയാളങ്ങളില്ലാത്ത ഓർമകൾ :)
കലാവല്ലഭൻ : താങ്കൾ ഭയന്നോ ?
അഭിമന്യു : ആദ്യവരവിനു നന്ദി
ശാലിനി : അത്രക്കൊക്കെ ഉണ്ടോ :) പിന്നെ അപൂർണമായ പൂക്കളം എന്ന പോസ്റ്റ് ഒരു കലാലയസ്മരണകൾ ആയി കണ്ടാൽ മതി. അതിൽ ആത്മാംശം കുറച്ചൊക്കെ ഉണ്ട് :)
മരണം നീലനിറമാര്‍ന്ന വെളിച്ചത്തില്‍ കുളിച്ചുനില്‍ക്കുകയാണല്ലേ മാഷേ. ഒന്നുംപറയാതെ ജീവിതത്തില്‍ നിന്ന് പടിയിറങ്ങിപ്പോവുന്നവരെക്കുറിച്ചുള്ള ഓര്‍മകള്‍ അവിചാരിതമായി ചാരെയണയാറുമുണ്ട്. ചെറിയൊരു ത്രെഡ് ഇത്ര വിപുലമായി എഴുതി രസിപ്പിച്ചതിന് അഭിനന്ദനങ്ങള്‍.
ചുണ്ടില്‍ ചൂണ്ടുവിരല്‍ ഓടിച്ചു തുപ്പല്‍.. എന്ന പ്രയോഗം ശരിയായോ എന്നൊരു സംശയം. തിരുത്തലല്ലാട്ടോ,

PrAThI's blog _ പ്രതിയുടെ വി - കൃതികള്‍: ഉറുമി സില്‍മ ...
നല്ല പോസ്റ്റ്‌... നമ്മുടെ നാടിന്‍റെ ഇന്നത്തെ അവസ്ഥ കൂടി താരതമ്യം ചെയ്തു നന്നായി ചെയ്ത ഒരു സിനിമയാണ് ഉറുമി. അതിന്‍റെ അണിയറ പ്രവര്‍ത്തകര്‍തീര്‍ച്ചയായും അഭിനന്ദനം അര്‍ഹിക്കുന്നു.
ഉറുമി സത്യമോ മിഥ്യയോ!!!!

ഇൻഡോർ: ഇൻഡോറിൽ നാല്​ നില കെട്ടിടം തകർന്ന്​ വീണ്​ 10 പേർ മരിച്ചു. സർവാത ബസ്​ സ്​റ്റാൻഡിന്​ സമീപമുള്ള കെട്ടിടമാണ്​ തകർന്ന്​ വീണത്​. ശനിയാഴ്ച രാത്രി 9.30ഓടെ ഒരു കാര്‍ പാഞ്ഞുകയറി ഇടിച്ചാണ് കെട്ടിടം തകര്‍ന്നത്. ജനത്തിരക്ക് ഏറെയുളള പ്രദേശത്തെ കെട്ടിടം ഏറെ പഴക്കം ചെന്നതാണ്. കെട്ടിടത്തിന്റെ തൂണിലാണ് കാറിടിച്ചത്.
ചിലര്‍ ഇപ്പോഴും കെട്ടിടാവശിഷ്​ടങ്ങൾക്കിടയിൽ കുടുങ്ങി കിടക്കുന്നതായാണ്​ റിപ്പോർട്ട്​. ഒൻപത്​ പേരെ രക്ഷിച്ചു. ഏഴ്​ പേർക്ക്​ പരുക്കേറ്റതായും റിപ്പോർട്ടുണ്ട്​. സംഭവത്തെ തുടർന്ന്​ വൻ ജനക്കൂട്ടം തടിച്ച്​ കൂടിയത്​ രക്ഷാപ്രവർത്തനം ദുഷ്​കരമാക്കി. തുടർന്ന്​ പൊലീസെത്തി ജനങ്ങളെ നിയന്ത്രിച്ച ശേഷമാണ്​ രക്ഷാപ്രവർത്തനം ഫലപ്രദമായി നടത്താനായത്​. അപകടസമയത്ത്​ 20 പേർ കെട്ടിടത്തിലുണ്ടായിരുന്നതായി ദൃക്സാക്ഷികൾ പറഞ്ഞു. സംഭവം വേദനാജനകമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ശിവരാജ് സിങ് ചൗഹാന്‍ പറഞ്ഞു.

താളിയോല സൂപ്പർ സീരീസ്‌ 2016: ജീവചരിത്രം
വി.കെ.എൻ - ഭാഷയെ അമ്മാനമാടിയ മഹാപ്രതിഭ
കുഞ്ഞു പേരിലെ വലിയ കവി

കുടിയേറ്റ ജനങ്ങളുടെ രക്ഷകരായി ഒരു കുടുംബം - Hrudayavayal
കുടിയേറ്റ ജനങ്ങളുടെ രക്ഷകരായി ഒരു കുടുംബം
By administrator on December 18, 2015, 4:30 am Comments Off on കുടിയേറ്റ ജനങ്ങളുടെ രക്ഷകരായി ഒരു കുടുംബം
സിറിയ: സിറിയയില്‍ നിന്നും മറ്റു മിഡില്‍ ഈസ്റ്റ് രാജ്യങ്ങളില്‍ നിന്നും പലായനം ചെയ്യുന്ന കുടിയേറ്റ കുടുംബങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിനായി രംഗത്തെത്തിയിരിക്കുകയാണ് ഒരു കത്തോലിക്കാ കുടുംബം. ഇതിനായി ദ മൈഗ്രന്റ് ഓഫ്‌ഷോര്‍ എയ്ഡ് സീസണ്‍ എന്നൊരു സംഘടനയും രൃഇവര്‍ രൂപീകരിച്ചു കഴിഞ്ഞു. ക്രിസ്റ്റഫ്രര്‍, റെജീന ദമ്പതികളും അവരുടെ മകളായ മരീനയുമാണ് ഈ ഉദ്യമത്തിനു പിന്നില്‍. ലോകത്തിന്റെ പല ഭാഗങ്ങളില്‍ നിന്നും ഇവര്‍ക്ക് പിന്തുണയറിയിച്ചു കൊണ്ട് നിരവധിയാളുകള്‍ രംഗത്തെത്തിക്കഴിഞ്ഞു.
കുടിയേറ്റ ജനങ്ങളുടെ രക്ഷകരായി ഒരു കുടുംബം added by administrator on December 18, 2015, Time: 4:30 am

kpcc acts on kannur grupism കണ്ണൂര്‍ ഡി.സി.സി
കണ്ണൂര്‍ ഡി.സി.സി പ്രസിഡന്റിനോട് കെ.പി.സി.സി വിശദീകരണം ചോദിച്ചു
തിരുവനന്തപുരം: കണ്ണൂര്‍ ഡി.സി.സി ഓഫീസിലെ പ്രശ്‌നവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഡി.സി.സി പ്രസിഡന്റ് പി.രാമകൃഷ്ണനോടും കെ.പി.സി.സി എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് അംഗം എം.നാരായണന്‍ കുട്ടിയോടും കെ.പി.സി.സി വിശദീകരണം ചോദിച്ചു. 15 ദിവസത്തിനകം വിശദീകരണം നല്‍കാന്‍ നിര്‍ദേശം നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്.
കെ.സുധാകരന്‍ എം.പിയ്‌ക്കെതിരെ ഒരു സ്വകാര്യചാനലില്‍ നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തില്‍ കടുത്ത പരാമര്‍ശങ്ങളാണ് രാമകൃഷ്ണന്‍ നടത്തിയത്. കെ. സുധാകരന്‍ ഡി.സി.സി പ്രസിഡന്റായത് പ്രവര്‍ത്തകരെ വിരട്ടിയും തോക്കും ബോംബും കാണിച്ചുമാണെന്നാണ് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്. രക്തസാക്ഷില്‍ ഫണ്ടില്‍ നിന്നും സുധാകരന്‍ തിരിമറി നടത്തിയെന്നും ആരോപിച്ചിരുന്നു. ഇതേ തുടര്‍ന്ന് നാരായണന്‍കുട്ടിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ഒരു സംഘം കോണ്‍ഗ്രസ് പ്രവര്‍ത്തകര്‍ രാമകൃഷ്ണനെ തടഞ്ഞുവയ്ക്കുകയായിരുന്നു.

ഇസ്ലാമാബാദ് : ജോലി ചെയ്യുന്ന സ്കൂള്‍ ഉടമസ്ഥന്റെ മകന്റെ വിവാഹാഭ്യര്‍ത്ഥന നിരസിച്ച അധ്യാപികയെ ജീവനോടെ കത്തിച്ചു. പതിനെട്ടുകാരിയായ മരിയ അബ്ബാസിയയെയാണ് ഒരു സംഘം യുവാക്കൾ ചേർന്ന് പെട്രോള്‍ ഒഴിച്ച് കത്തിച്ചത്. ശരീരത്തിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും പൊള്ളലേറ്റ മരിയയെ ആശുപത്രിയില്‍ പ്രവേശിപ്പിച്ചെങ്കിലും ജീവൻ രക്ഷിക്കാനായില്ല.
സംഭവത്തില്‍ പൊലീസ് അന്വേഷണം ആരംഭിച്ചു. മൂന്ന് യുവാക്കളെ പൊലീസ് അറസറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. കഴിഞ്ഞ ഞായറാഴ്ച്ച ഒരു സംഘം യുവാക്കൾ വീട്ടിലെത്തി മരിയയുടെ ദേഹത്ത് പെട്രോള്‍ ഒഴിച്ച ശേഷം ജീവനോടെ കത്തിക്കുകയായിരുന്നു. ഈ സമയത്ത് മരിയയുടെ മാതാപിതാക്കള്‍ ഒരു ശവസംസ്‌കാര ചടങ്ങില്‍ പങ്കെടുക്കാന്‍ പോയിരിക്കുകയായിരുന്നു. അഞ്ച് വയസ് പ്രായമുള്ള സഹോദരി മാത്രമാണ് അപ്പോൾ വീട്ടിലുണ്ടായിരുന്നത്.
മാതാപിക്കള്‍ മടങ്ങിയെത്തിയപ്പോള്‍ വീട്ടിനുള്ളില്‍ പൊള്ളലേറ്റ് കിടക്കുന്ന മരിയയേയാണ് കണ്ടത്. ഉടനെ ഇസ്ലാമാബാദിലെ ആശുപത്രിയില്‍ പ്രവേശിപ്പിച്ചു. എന്നാല്‍ ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റ മരിയ ബുധനാഴ്ചയോടെ മരിക്കുകയായിരുന്നു.
ജോലി ചെയ്യുന്ന സ്‌കൂളിന്റെ ഉടമസ്ഥന്റെ മകൻ നടത്തിയ വിവാഹാഭ്യര്‍ത്ഥന മരിയ നിരസിച്ചിരുന്നു. പിന്നീട് യുവാവും സുഹൃത്തുക്കളും ചേര്‍ന്ന് വീട്ടിലെത്തി മരിയയേയും മാതാപിതാക്കളേയും ഭീഷണിപ്പെടുത്തി. എന്നിട്ടും മരിയ വിവാഹത്തിന് സമ്മതിക്കാത്തതിനാലാണ് വീട്ടില്‍ ആരുമില്ലാത്ത സമയം നോക്കി യുവാക്കള്‍ മരിയയെ ജീവനോടെ കത്തിച്ചത്.

കാസര്‍ഗോഡ്: സിപിഎം തൊഴിലാളി സംഘടനയായ സിഐടിയുവിന്റെ സംസ്ഥാന നേതൃത്വത്തില്‍ മാറ്റം. ആനത്തലവട്ടം ആനന്ദനെ സംസ്ഥാന പ്രസിഡന്റായും എളമരം കരീമിനെ സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറിയായും തെരഞ്ഞെടുത്തു. 13 വൈസ് പ്രസിഡന്റുമാരെയും 14 സെക്രട്ടറിമാരെയും തെരഞ്ഞെടുത്തിട്ടുണ്ട്. കെ.എം സുധാകരന്‍ ആണ് ട്രഷറര്‍.
കാസര്‍ഗോഡ് നടന്ന പന്ത്രണ്ടാമത് സംസ്ഥാന സമ്മേളനത്തിലാണ് എം.എം ലോറന്‍സ് അടങ്ങുന്ന നിലവിലെ നേതൃത്വത്തെ മാറ്റിയത്. സിപിഎം സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറിയേറ്റാണ് കഴിഞ്ഞ ദിവസം സിഐടിയു നേതൃത്വത്തെ മാറ്റാന്‍ തീരുമാനിച്ചത്. 156 അംഗ സംസ്ഥാന കമ്മറ്റിയെയും തെരഞ്ഞെടുത്തിട്ടുണ്ട്.

കണ്ണൂരിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തില്‍ ഒരുക്കുന്ന സിനിമയില്‍ കണ്ണൂരിന്റെ ഭാഷയിലായിരുക്കും മമ്മൂട്ടി സംസാരിക്കുക. ഇതില്‍ കുഞ്ഞനന്തന്‍ എന്ന പലചരക്ക് കച്ചവടക്കാരനായാണ് മമ്മൂട്ടി പ്രേക്ഷകര്‍ക്ക് മുന്നിലെത്തുന്നത്.

റഷ്യയിലെ പുതിയ മത നിയമം കത്തോലിക്ക സഭയെ ബാധിക്കില്ല - Hrudayavayal
By administrator on July 18, 2016, 9:04 am Comments Off on റഷ്യയിലെ പുതിയ മത നിയമം കത്തോലിക്ക സഭയെ ബാധിക്കില്ല
മോസ്‌കോ: പരാതികള്‍ക്കും പ്രതിഷേധങ്ങള്‍ക്കും ഒടുവില്‍ റഷ്യന്‍ പ്രസിഡന്റ് വ്‌ളാഡിമര്‍ പുടിന്‍ പുതിയ നിയമം പാസ്സാക്കി. ഔദ്യോഗികമായി രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്ത ദേവാലയങ്ങളിലും ആരാധന സ്ഥലങ്ങളിലും സുവിശേഷവല്‍ക്കരണവും മിഷനറി പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളും നടത്തുന്നതിന് നിരോധനം ഏര്‍പ്പെടുത്തുന്നതാണ് പുതിയ നിയമം.
പുതിയ നിയമം റഷ്യയിലെ കത്തോലിക്കാ സമൂഹങ്ങളെക്കാളും, സുവിശേഷാനുസരണത്തില്‍ കഴിയുന്ന ചെറിയ വിശ്വാസസമൂഹങ്ങളെ കൂടുതല്‍ സ്വാധീനിക്കുമെന്ന് റഷ്യയില്‍ കത്തോലിക്കാ മിഷനറിയായ വൈദികന്‍ പറഞ്ഞു.
സര്‍ക്കാരില്‍ രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യുകയെന്നത് ചില ചെറിയ വിശ്വാസസമൂഹങ്ങളുടെ മന:സാക്ഷിക്ക് എതിരായിരുന്നുവെന്നും ഇത്തരക്കാര്‍ രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യുന്നതില്‍ നിന്ന് പിന്‍വാങ്ങിയിരുന്നുവെന്നും പേരു വെളിപ്പെടുത്താന്‍ ആഗ്രഹിക്കാത്ത റഷ്യന്‍ വൈദികന്‍ പറഞ്ഞു. പുതിയ നിയമം ഇത്തരക്കാരെ ബാധിക്കുമെന്ന് അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.
നിയമം ലംഘിക്കുന്ന വ്യക്തികള്‍ക്ക് 789യുഎസ് ഡോളറും സംഘടനകള്‍ക്ക് 15,500 ഡോളറുമാണ് ഫൈന്‍ അടയ്‌ക്കേണ്ടി വരിക.
റഷ്യയിലെ പുതിയ മത നിയമം കത്തോലിക്ക സഭയെ ബാധിക്കില്ല added by administrator on July 18, 2016, Time: 9:04 am

കൊഹിമ: തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ സ്ത്രീകൾക്ക് 33 ശതമാനം സംവരണം നൽകിക്കൊണ്ടുള്ള സർക്കാർ തീരുമാനത്തിനെതിരെ നാഗാലാൻഡിൽ പൊട്ടിപ്പുറപ്പെട്ടിട്ടുള്ള പ്രക്ഷോഭം അക്രമസക്തമായി. തലസ്ഥാനമായ കൊഹിമയിൽ പ്രകടനം നടത്തിയ ആയിരക്കണക്കിനുപേർ സെക്രട്ടറിയേറ്റ് കെട്ടിടം ആക്രമിച്ചു.
പ്രക്ഷോഭത്തിൽ ഗവൺമെന്റ് ഓഫീസുകളും വാഹനങ്ങളും പ്രതിഷേധക്കാർ അഗ്നിക്കിരയാക്കി. പ്രക്ഷോഭകാരികളെ നേരിടാൻ കേന്ദ്രസേനയെ നിയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട്. പ്രക്ഷോഭകാരികളും പോലീസും തമ്മിലുണ്ടായ ഏറ്റുമുട്ടലില്‍ നേരത്തേ രണ്ടു പേർ കൊല്ലപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഇന്ന് നടന്ന പ്രക്ഷോഭങ്ങളിലും നിരവധി പേർക്കു പരുക്കേറ്റു. സ്ത്രീ സംവരണം പാടില്ലെന്ന് സർക്കാരുമായുള്ള ചർച്ചയിൽ ഗോത്രങ്ങൾ ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. സ്ത്രീകൾ തലപ്പത്ത് വരരുതെന്ന് ആവശ്യപ്പെടുന്ന ഗോത്രങ്ങളാണ് പ്രക്ഷോഭം നടത്തുന്നത്. ഇവരുമായുള്ള ചര്‍ച്ചയില്‍ മുന്‍സിപ്പല്‍ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് രണ്ടു മാസത്തേക്ക് മാറ്റി വെക്കുമെന്ന് അറിയിച്ചെങ്കിലും ഫെബ്രുവരി ഒന്നിന് നടത്താന്‍ തീരുമാനിക്കുകയായിരുന്നു. തുടര്‍ന്നാണ് വാളുകളും കുന്തങ്ങളുമേന്തിയ പ്രതിഷേധക്കാര്‍ ആക്രമണം നടത്തിയത്.

എല്ലും കപ്പയും തായാറാക്കുന്നത് എങ്ങനെ? ~ എങ്ങനെ?
കോട്ടയം ജില്ലയുടെ ചില ഭാഗങ്ങളില്‍ ഏറെ പ്രചാരമുള്ള ഭക്ഷണ വിഭവമാണ് എല്ലും കപ്പയും. കപ്പയും ഇറച്ചിയും കലര്‍ത്തിയുണ്ടാക്കുന്ന കപ്പ ബിരിയാണി പല സ്ഥലങ്ങളിലും സുപരിചിതമാണെങ്കിലും ഇതില്‍നിന്നു വ്യത്യസ്തമായി കാളയുടെ ഇറച്ചിയോടുകൂടിയ എല്ലും കപ്പയും ചേര്‍ത്താണ് ഇത് തയാറാക്കുന്നത്. എല്ലിലെ മജ്ജ ഉരുകിച്ചേരുന്നത് കപ്പയ്ക്ക് വ്യത്യസ്തമായ രുചി നല്‍കുന്നു. കാളയുടെ വാരിയെല്ലാണ് ഇതിന് ഏറെ ഉത്തമം. എല്ലും കപ്പയും തയാറാക്കുന്ന രീതി ചുവടെ.
പച്ചക്കപ്പ - ആവശ്യത്തിന്(ഉദാഹരണത്തിന് രണ്ടുകിലോ എല്ലിന് രണ്ടരക്കിലോ കപ്പ)
ഉപ്പ്, കുരുമുളക്പൊടി, മല്ലിപ്പൊടി, ഇറച്ചിമസാല, വെളുത്തുള്ളി, ഇഞ്ചി, കറിവേപ്പില, തേങ്ങ, പച്ചമുളക്, ചുവന്നുള്ളി, മഞ്ഞള്‍പൊടി.
1. കഷ്ണങ്ങളായി മുറിച്ച് കഴുകിയ (ഇറച്ചിയോടു കൂടിയ)എല്ലിന്‍ കഷ്ണങ്ങളില്‍ ആവശ്യത്തിന് ഉപ്പ്, കുരുമുളക് പൊടി, മല്ലിപ്പൊടി, മഞ്ഞള്‍പൊടി, ഇഞ്ചി, വെളുത്തുള്ളി എന്നിവ ചേര്‍ത്തിളക്കി അടുപ്പത്ത് വേവിച്ച് മാറ്റിവയ്ക്കുക.
2. കപ്പ സാധാരണ വേവിക്കാന്‍ തയാറാക്കുന്നതുപോലെ കൊത്തി പ്രത്യേകം വേവിക്കുക.
3. തേങ്ങ, പച്ചമുളക്, ഉള്ളി, മഞ്ഞള്‍പൊടി, ഉപ്പ് എന്നിവ ചേര്‍ത്ത് തയാറാക്കിയ അരപ്പ് കപ്പയില്‍ ചേര്‍ത്തിളക്കുക.
4. കപ്പയുടെ മുകളിലേക്ക് നേരത്തെ വേവിച്ചുവെച്ചിട്ടുള്ള എല്ല് ചേര്‍ക്കുക.
5. ആവശ്യത്തിന് മുളകുപൊടിയും മല്ലിപ്പൊടിയും ഇറച്ചിമസാലയും വിതറുക.
6. ഇനി നന്നായി ഇളക്കിയാല്‍ എല്ലും കപ്പയും റെഡി. ചൂടോടെ കഴിക്കുന്നതാണ് കൂടുതല്‍ രുചികരം

തിരുവനന്തപുരം: നടി ആക്രമിക്കപ്പെട്ട സംഭവത്തില്‍ ഗായികയും അവതാരകയുമായ റിമി ടോമിയെ അന്വേഷണസംഘം ചോദ്യം ചെയ്തു.
നടി ആക്രമിക്കപ്പെട്ട വിവരം റിമി ടോമി എങ്ങനെ അറിഞ്ഞുവെന്ന് അന്വേഷണ സംഘം ചോദിച്ചെന്നാണ് റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍. മറുപടികളില്‍ പൊരുത്തക്കേട് ഉളളതായിട്ടാണ് പൊലീസ് നല്‍കുന്ന വിവരം.
Dont Miss വീട്ടുകാര്‍ക്ക് മുന്‍പില്‍ വെച്ച് 16 കാരിയായ പെണ്‍കുട്ടിയെ ബലാത്സംഗം ചെയ്യാന്‍ പഞ്ചായത്ത് നിര്‍ദേശം; 20 പേര്‍ അറസ്റ്റില്‍
നടിയെ ആക്രമിച്ച കേസില്‍ ഗൂഢാലോചനകുറ്റത്തില്‍ ജയിലില്‍ കഴിയുന്ന ദിലീപുമായി അടുത്ത ബന്ധം പുലര്‍ത്തുന്ന വ്യക്തിയാണ് റിമി ടോമി. ഇരുവരും തമ്മില്‍ നിരവധി റിയല്‍ എസ്റ്റേറ്റ് ബന്ധങ്ങളുമുണ്ടെന്നും പൊലീസിന് വ്യക്തമായ വിവരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ചോദ്യംചെയ്യല്‍.
ആഴ്ചകള്‍ക്ക് മുന്‍പ് ദിലീപിന്റെ വീട്ടില്‍ എന്‍ഫോഴ്‌സ്‌മെന്റ് റെയ്ഡ് നടത്തിയപ്പോള്‍ റിമിയുടെ വീട്ടിലും റെയ്ഡ് നടന്നിരുന്നു. ഈ പരിശോധനയില്‍ നിരവധി രേഖകളും ഉദ്യോഗസ്ഥസംഘം കണ്ടെടുത്തിരുന്നു. ഇരുവരുടെയും ഭൂമിയിടപാടുകള്‍ സംബന്ധിച്ച് നേരത്തെയും നിരവധി പരാതികള്‍ എന്‍ഫോഴ്‌സ്‌മെന്റിന് ലഭിച്ചിരുന്നു.

തായ്‌ലൻഡിൽ ഗുഹയില്‍ കുടുങ്ങിയിരുന്ന ഫുട്ബോള്‍ ടീമിലെ 12 കുട്ടികളെയും അവരുടെ കോച്ചിനെയും 10 ദിവസങ്ങളുടെ തിരച്ചലിന് ശേഷം കണ്ടെത്തി. വിനോദ സഞ്ചാരത്തിനായി ഒരു ദിവസത്തെ യാത്രയ്ക്കായി ഗുഹ കാണാന്‍ എത്തിയ കുട്ടികളും കോച്ചുമാണ് വെള്ളം കയറിയതിനെ തുടര്‍ന്ന് ഗുഹയില്‍ അകപ്പെട്ടു പോയത്.
10 ദിവസമായി നടക്കുന്ന തിരച്ചിലിന് ഒടുവില്‍ ഇന്നലെ ബ്രീട്ടീഷ് മുങ്ങല്‍ വിദഗ്ദ്ധരായ രണ്ട് പേരാണ് ഈ കുട്ടികളെ കണ്ടെത്തിയത്. 13 പേരും സുരക്ഷിതമായി തന്നെ ഗുഹയില്‍ ഉണ്ട്. ഫേസ്ബുക്കില്‍ തായ് സർക്കാർ പോസ്റ്റ് ചെയ്ത വീഡിയോയില്‍ കുട്ടികളുമായി ഇരുവരും സംസാരിക്കുന്നതും രക്ഷിക്കാനായി ഉടന്‍ എത്തുമെന്നും പറയുന്നുണ്ട്.
11 വയസ്സു മുതല്‍ 13 വയസ്സ് വരെയുള്ള കുട്ടികള്‍ക്ക് വേണ്ടി തിരച്ചലിനായി ഏഴു രാജ്യങ്ങളോളമാണ് തായ്‌ലൻഡുമായി സഹകരിച്ചത്. ഇന്ന് ഇവരെ കണ്ടെത്തിയ ആള്‍ക്കാര്‍ക്കൊപ്പം ഡോക്ടര്‍മാരെയും ഭക്ഷണ സാധനങ്ങളും കുട്ടികളെ കണ്ടെത്തിയ സ്ഥലത്തേക്ക് എത്തിക്കും.
കുട്ടികളുടെ ആരോഗ്യ നില അനുവദിക്കുമെങ്കില്‍ മാത്രമെ അവരെ പുറത്തെത്തിക്കാന്‍ സാധിക്കൂ എന്നാണ് സർക്കാർ അറിയിച്ചത്. ആരോഗ്യ നില ശരിയാകുന്നത് വരെ അവരെ സംരക്ഷിക്കലാകും പ്രഥമ ലക്ഷ്യമെന്നും സർക്കാർ പറഞ്ഞു.
തായ്‌ലൻഡിലെ ഗുഹയിൽ കുടുങ്ങിയ ഒരു കുട്ടിയെ കൂടി പുറത്തെത്തിച്ചു

അരൂര്‍: ദേശീയ പട്ടികജാതി കമ്മീഷന്‍ വൈസ് ചെയര്‍മാന്‍ അഡ്വ. എ. മുരുകന്‍ എഴുപുന്ന പഞ്ചായത്ത് 16-ാം വാര്‍ഡിലെ പാട്ടത്തറ പട്ടികജാതി കോളനിയും, സിപിഎം അക്രമത്തിനിരയായ പട്ടികജാതിയില്‍പ്പെട്ട കെ.ഡി. ഹൈമവതിയുടെ വീടും സന്ദര്‍ശിച്ചു.
കോളനി നിവാസികളുടെ പരാതി മുഴുവന്‍ കേട്ട ശേഷം അദ്ദേഹം ജില്ല പട്ടികജാതി ഓഫീസറെ വിളിച്ച് കോളനി നിവാസികളുടെ ആവശ്യങ്ങള്‍ നടപ്പിലാക്കുന്നതിന് നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കണമെന്ന് നിര്‍ദ്ദേശം നല്‍കി. പട്ടികജാതി മോര്‍ച്ച ജില്ലാ പ്രസിഡന്റ് കെ.ബി. ഷാജി പൊന്നാട അണിയിച്ച് സ്വീകരിച്ചു.
സിപിഎമ്മുകാര്‍ വീട്ടില്‍ കയറി തന്നേ ആക്രമിച്ചതിന്റെ വിവരങ്ങള്‍ ഹൈമവതി അദേഹത്തോട് വിശദികരിച്ച. വിവരങ്ങള്‍ കേട്ടതിനു ശേഷം വധശ്രമത്തിന് കേസ്സെടുക്കണമെന്ന് അദ്ദേഹം പോലീസിന് നിര്‍ദ്ദേശം നല്‍കി.
പട്ടികജാതി ദേശീയ കമ്മീഷന്‍ ഓഫീസര്‍ ധന്യ, പട്ടികജാതി മോര്‍ച്ച സംസ്ഥാന ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി സി.എ. പുരുഷോത്തമന്‍, ബിജെപി അരൂര്‍ മണ്ഡലം പ്രസിഡന്റ് പെരുമ്പളം ജയകുമാര്‍, മണ്ഡലം ജനറല്‍ സെക്രട്ടറിസി. മധുസൂധനന്‍, മണ്ഡലം ട്രഷറര്‍ ദിലീപ് കുമാര്‍, പഞ്ചായത്ത് അംഗം, ഷാബുരാജ്, ബിജെപി എഴുപുന്ന പഞ്ചായത്ത് ഭാരവാഹികളായ അനീഷ് വിജയന്‍, സത്യന്‍, സുബ്രമണ്യന്‍ തുടങ്ങിയവര്‍ പങ്കെടുത്തു.
സി.കെ.പത്മനാഭന്‍ ചെത്തുകടവ് രാജീവ്ഗാന്ധി കോളനി സന്ദര്‍ശിച്ചു

കേളി കേന്ദ്ര രക്ഷാധികാരി സമിതി അംഗങ്ങള്‍, കേന്ദ്ര കമ്മിറ്റി അംഗങ്ങള്‍, വിവിധ ഏരിയകളില്‍ നിന്നുള്ള കേളി പ്രവര്‍ത്തകര്‍ എന്നിവക്കും ചടങ്ങില്‍ പങ്കെടുത്തു. കെയര്‍ ഹോമിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ വിശദീകരിക്കുന്ന വിഡിയോ പ്രദര്‍ശനവും നടന്നു.

സര്‍ സയ്യിദ് ദിനാഘോഷത്തില്‍ കല്യാണ്‍ സിംഗിന്റെ കൊച്ചുമകനൊപ്പം ബി.ജെ.പി പ്രസിഡണ്ട്; വി.സി വിശദീകരണം നല്‍കണമെന്ന് അലിഗഢ് സര്‍വകലാശാല വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍
'നമിച്ചണ്ണാ നമിച്ച്'; ഭൂവനേശ്വര്‍ കുമാറിന്റെ സൂപ്പര്‍ സിക്‌സറിനു മുന്നില്‍തല കുനിച്ച് കോഹ്‌ലി; വീഡിയോ കാണാം
ലക്‌നൗ : അലിഗഢ് സര്‍വകലാശാല വാര്‍ഷികത്തിന് യു.പി മുന്‍മുഖ്യമന്ത്രി കല്യാണ്‍ സിംഗിന്റെ കൊച്ചുമകന്‍ സന്ദീപ് സിംഗിനൊപ്പം ബി.ജെ.പി അലിഗഢ് പ്രസിഡണ്ട് ദേവരാജ് സിംഗ് പങ്കെടുത്തതില്‍ പ്രതിഷേധം. സര്‍വകാലശാല വിദ്യാര്‍ത്ഥികളും പൂര്‍വ വിദ്യാര്‍ത്ഥികളും സംഭവത്തില്‍ വിശദീകരണമാവശ്യപ്പെട്ട് വൈസ് ചാന്‍സലര്‍ താരിഖ് മന്‍സൂറിന് കത്തയച്ചു.
അലിഗഢ് സര്‍വകലാശാലയില്‍ ഏറ്റവും ആദരിക്കപ്പെടുന്ന സര്‍ സയ്യിദ് ദിനത്തില്‍ സന്ദീപ് സിംഗിന് ബഹുമതി നല്‍കിയതിനെയും വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ എതിര്‍പ്പ് പ്രകടിപ്പിച്ചു. വിഷയത്തില്‍ 24 മണിക്കൂറിനകം വി.സി വിശദീകരണം നല്‍കണമെന്നാണ് വിദ്യാര്‍ത്ഥികളുടെ അന്ത്യശാസനം.
ബി.ജെ.പി സര്‍ക്കാരിന്റെ സമ്മര്‍ദ്ദം മൂലമാണ് സര്‍വകലാശാല നടപടിയെങ്കില്‍ അത് വ്യക്തമാക്കണമെന്നും വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ ആവശ്യപ്പെടുന്നു.

കര്‍ണ്ണാടക അതിര്‍ത്തിയോട് ചേര്‍ന്ന കാനംവയലില്‍ ഉരുള്‍പൊട്ടിയതാണ് പുഴയില്‍ കുത്തൊഴുത്തിന് കാരണമായത്. പുഴയില്‍ വെള്ളം കൂടിയതോടെ പുളിങ്ങോം ചെറുപുഴ മേഖലകളില്‍ റോഡില്‍ വെള്ളം കയറി പലയിടത്തും ഗതാഗതം തടസ്സപ്പെട്ടു. കോലുവള്ളി, മുനയംകുന്ന്, ചെറുപുഴ, ഭാഗങ്ങളിലാണ് റോഡില്‍ വെള്ളം കയറി ഗതാഗതം തടസ്സപ്പെട്ടത്. ചെറുപുഴ ചെക്ക്ഡാം പരിസരത്തും കുത്തൊഴുക്കും, നീളവും കൂടി.

ചേതന്‍ ഭഗതിന്റെ ‘ത്രീ മിസ്റ്റേക്‌സ് ഓഫ് മൈ ലൈഫ്’ സിനിമയാകുന്നു
മറ്റൊരു ചേതന്‍ ഭഗത് നോവല്‍ കൂടി ബിഗ് സ്‌ക്രീനിലേക്ക്. ഭഗതിന്റെ പ്രശസ്ത നോവല്‍ ത്രീ മിസ്‌റ്റേക്‌സ് ഓഫ് മൈ ലൈഫ്’ ആണ് സിനിമയാകുന്നത്. അഭിഷേക് കപൂറാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്.
നോവല്‍ അതേ പടി സിനിമയാക്കുകയാണെന്നാണ് ചേതന്‍ ഭഗത് പറയുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥയിലും ഭഗത് പങ്കാളിയാകുന്നുണ്ട്. ഇതിന് മുമ്പ് സൗഹൃദത്തിന്റെ കഥ പറയുന്ന നിരവധി ചിത്രങ്ങള്‍ എത്തിയിട്ടുണ്ട്. എന്നാല്‍ പുതിയ ചിത്രം യാഥാര്‍ത്ഥ്യത്തോട് കൂടുതല്‍ അടുത്തുനില്‍ക്കുന്നതാണെന്നാണ് ഭഗത് പറയുന്നത്.
പുതുമുഖങ്ങളാണ് ചിത്രത്തില്‍ പ്രധാനവേഷത്തിലെത്തുന്നതെന്നാണ് അറിയുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീതം നിര്‍വഹിച്ചിരിക്കുന്നത് അമിത് ത്രിവേദിയാണ്. ഒരു പുസ്തകത്തെ രണ്ട് മണിക്കൂറില്‍ ഒതുക്കുക എന്നത് ഏറെ വെല്ലുവിളിയാണെന്നും ചേതന്‍ ഭഗത് പറയുന്നു.
ചേതന്‍ ഭഗതിന്റെ ഫൈവ് പോയിന്റ് സംവണ്‍ എന്ന നോവലിനെ ആധാരമാക്കി ആമിര്‍ ഖാന്‍ നായകനായ ത്രീ ഇഡിയറ്റസ് 2009 ലെ ഏറ്റവും വലിയ ഹിറ്റായിരുന്നു. വീണ്ടുമൊരു ഹിറ്റ് ആവര്‍ത്തിക്കാന്‍ ചേതന്‍ ഭഗത് നോവലിന് സാധിക്കുമോ എന്ന് കാത്തിരുന്ന് കാണാം.

‘നന്നായി പഠിച്ചു പരീക്ഷ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്, പാസാകുമോ എന്തോ?’ എന്നാണ് സിദ്ധാര്‍ത്ഥ് കമ്മാര സംഭവത്തിലെ ഡബ്ബിങ്ങിനെ കുറിച്ച് തന്റെ ട്വിറ്ററില്‍ കുറിച്ചിരിക്കുന്നത്. നേരത്തേയും ഇതേ വിഷയത്തില്‍ സിദ്ധാര്‍ത്ഥ് ട്വീറ്റ് ചെയ്തിരുന്നു. ഒരു ഭാഷയെ നമ്മള്‍ സ്‌നേഹിച്ചാല്‍ ആ ഭാഷ നമ്മളെ തിരിച്ചും സ്‌നേഹിക്കും എന്നാണ് സിദ്ധാര്‍ത്ഥ് അന്നു പറഞ്ഞത്.
രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധ കാലത്ത് ആരംഭിച്ച്, കമ്മാരന്റെ ജീവിതത്തിലൂടെ യാത്ര ചെയ്യുന്ന സാമൂഹ്യ ആക്ഷേപഹാസ്യമാണ് ഈ സിനിമ എന്ന് സംവിധായകന്‍ രതീഷ് അമ്പാട്ട് പറയുന്നു. മൂന്നു വ്യത്യസ്ത ഗെറ്റപ്പുകളിലാണ് ദിലീപ് എത്തുന്നത്. ദിവസവും അഞ്ചു മണിക്കുറോളം സമയം ചിലവിട്ടാണ് കമ്മാരനെ ഒരുക്കിയെടുക്കുന്നത്. ലാല്‍ജോസിന്റെ പിതാവിന്റേയും ദിലീപിന്റെ അച്ഛന്റേയും രൂപങ്ങളിൽ നിന്നുമാണ് കമ്മാരന്റെ മൂന്നാം ഗെറ്റപ്പ് രൂപപ്പെടുത്തിയതെന്ന് സംവിധായകന്‍ രതീഷ് അമ്പാട്ട് പറയുന്നു.
കഥാപാത്രത്തിനുവേണ്ടി നിരവധി ലുക്കുകൾ പരീക്ഷിച്ചെങ്കിലും അതിലൊന്നും തനിക്കു സംതൃപ്തി ഉണ്ടായിരുന്നില്ലെന്നു ടൈംസ് ഓഫ് ഇന്ത്യയ്ക്ക് നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തിൽ സംവിധായകൻ വ്യക്തമാക്കുന്നു. മുഴുവനായും നരച്ച മുടിയും വ്യത്യസ്തമായ മീശയും ഹെയർസ്റ്റൈലുമുള്ള ലാൽജോസിന്റെ അച്ഛനെ പലതവണ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ സ്റ്റൈലിനെ ദിലീപിന്റെ പിതാവിന്റെ രൂപവുമായി സംയോജിപ്പിച്ചാണ് കഥാപാത്രത്തിന്റെ രൂപത്തിലേക്കെത്തുന്നത് എന്നും രതീഷ് അമ്പാട്ട് പറയുന്നു.
സിദ്ധാര്‍ത്ഥിനൊപ്പം തമിഴ് താരം ബോബി സിംഹയും കമ്മാരസംഭവത്തില്‍ ഒരു സുപ്രധാന വേഷമവതരിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. രതീഷ് അമ്പാട്ട് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തിന് രചന നിര്‍വഹിക്കുന്ന മുരളി ഗോപിയാണ് മറ്റൊരു പ്രധാന താരം. നമിതാ പ്രമോദാണ് നായിക.

എന്നാല്‍ സൊനാക്ഷിക്ക് പകരം ഐറ്റം ഡാന്‍സിനെത്തുന്നത് ബോളിവുഡിലെ മറ്റൊരു സുന്ദരി ചിത്രാംഗദയായിരിക്കുമെന്നാണ് പുതിയ വാര്‍ത്ത.
ലിങ്കുസ്വാമി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തില്‍ ഇരട്ടവേഷമാണ് സൂര്യക്ക്. സാമന്തയാണ് നായികയായെത്തുന്നത്. നേരത്തെ പേരഴകന്‍, വേല്‍, വാരണം ആയിരം, മാട്രാന്‍ എന്നീ ചിത്രങ്ങളിലും സൂര്യ ഇരട്ടവേഷത്തിലെത്തിയിരുന്നു.

പാങ്ങ്‌ : എസ്‌ കെ എസ്‌ എസ്‌ എഫ്‌ സില്‍വര്‍ ജൂബിലിയുടെ ഭാഗമായി ട്രന്റ്‌ പാങ്ങ്‌ ക്ലസ്റ്റര്‍ കമ്മിറ്റിയുടെ ആഭിമുഖ്യത്തില്‍ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ടീന്‍സ്‌ അസംബ്ലി വിദ്യാഭ്യാസ ക്യാമ്പ്‌ ഇന്ന് (07-12-14) രാവിലെ 9. 30ന് താണിക്കോട്‌ എന്‍. എച്ച്‌. എം. കോൺഫറന്‍സ്‌ ഹാളില്‍ നടക്കും. വിദ്യാര്‍ത്ഥികളെ വിദ്യാഭ്യാസ തൊഴില്‍ മേഖലകളില്‍ മത്സരിക്കാന്‍ പ്രാപ്തമാക്കും വിധം സംഘടിപ്പിക്കുന്ന വിദ്യാഭ്യാസ ക്യാമ്പില്‍ മോട്ടിവേഷന്‍ ക്ലാസ്‌, പേഴ്സണാലിറ്റി ഡെവലപ്പ്‌മന്റ്‌, സ്കില്‍ ഡെവലപ്‌മന്റ്‌, കരിയര്‍ ഗൈഡന്‍സ്‌, ലീഡര്‍ഷിപ്പ്‌ തുടങ്ങിയ വിവിധ സെഷനുകളില്‍ പ്രമുഖര്‍ ക്ലാസ്‌ നയിക്കുമെന്ന് സംഘാടകര്‍ അറിയിച്ചു.

താമരശ്ശേരി: അവധിക്ക് നാട്ടില്‍പോയി മടങ്ങിയെത്തിയ വിദ്യാര്‍ത്ഥികളെ വയനാട് ഓര്‍ഫനേജിലേക്കുള്ള യാത്രാമധ്യേ പൊലീസ് തടഞ്ഞു നിര്‍ത്തി പരിശോധിച്ചു. ഇന്നലെ വൈകിട്ട് ഏഴുമണിയോടെ താമരശ്ശേരിയില്‍വെച്ചായിരുന്നു സംഭവം.
പൊലീസിനു ലഭിച്ച രഹസ്യ വിവരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലായിരുന്നു പരിശോധന . 2006 മുതല്‍ വയനാട് മുട്ടില്‍ ഓര്‍ഫനേജില്‍ പഠിക്കുന്ന വിദ്യാര്‍ത്ഥികളായിരുന്നു വാഹനത്തിലുണ്ടായിരുന്നത്. അഹമ്മദാബാദില്‍ നിന്ന് കോഴിക്കോട് റയില്‍വേ സ്‌റ്റേഷനില്‍ വന്നിറങ്ങിയ വിദ്യാര്‍ത്ഥികളെ ടൂറിസ്റ്റ് ബസില്‍ ഓര്‍ഫനേജിലേക്ക് കൊണ്ടുപോവുമ്പോഴായിരുന്നു പൊലീസ് പരിശോധന. 26 ആണ്‍കുട്ടികളും ഏഴ് രക്ഷിതാക്കളും സ്ഥാപനത്തിലെ രണ്ട് ജീവനക്കാരുമാണ് വാഹനത്തിലുണ്ടായിരുന്നത്.
ഡിവൈ.എസ്.പി ജെയ്‌സണ്‍ കെ.അബ്രഹാമിന്റെ നേതൃത്വത്തില്‍ യാത്രാരേഖകള്‍ പരിശോധിച്ചതില്‍ അനധികൃതമായി ഒന്നും കണ്ടെത്തിയില്ല. എല്ലാവര്‍ക്കും ഫോട്ടോ പതിച്ച തിരിച്ചറിയല്‍ കാര്‍ഡും ടിക്കറ്റും രേഖകളുമുണ്ടെന്ന് ഡി.വൈ.എസ്.പി പറഞ്ഞു.
വെല്‍ഫയര്‍ കമ്മിറ്റിക്ക് നല്‍കിയ ലിസ്റ്റില്‍പെട്ട കുട്ടികളാണോ ഇതെന്ന് പരിശോധിക്കാന്‍ പൊലീസ് ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. രാത്രി ഒമ്പതു മണിയോടെ പൊലീസ് കുട്ടികളെ വയനാട്ടിലേക്ക് കൈമാറി.

ചിരിയായിരം : പേര്
റേഷന്‍ കടയില്‍ പോയ മകന്‍ വെറും കൈയോടെ തിരിച്ചു വരുന്നതു കണ്ട്‌ അച്ഛന്‍ : എന്താ മോനെ കട തുറന്നില്ലേ ?
മകന്‍ : തുറന്നു . പക്ഷേ കടക്കാരന് ഞാന്‍ ചെന്നത് ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ലെന്നു തോന്നുന്നു .
അച്ഛന്‍ : അതെന്താ?
മകന്‍ : അയാൾ എന്റെ പേരു വിളിക്കാതെ അച്ഛന്റെ പേരാണ് വിളിച്ചത്‌.
Labels: പേര്

സിറ്റിസന്‍ ജേര്‍ണലിസ്റ്റ് പോസ്റ്റ്‌ ചെയ്യാന്‍ മറന്നു പോയ ഒരു ലവ് ജിഹാദ് വാര്‍ത്ത
കുരുക്ഷേത്രം വീട്ടില്‍ വി എസ് ബിനു
ആരാണ് ഈ കേരളത്തിലെ 'താലി'-ബാനി എന്നറിയേണ്ടേ? പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിലെ മുളക്കുഴ സ്വദേശി 'കുരുക്ഷേത്രം വീട്ടില്‍ വി എസ് ബിനു'. തറവാട്ടു പേരില്‍ തന്നെ സനാതന ഹിന്ദു ധര്‍മം തുളുമ്പുന്ന പയ്യന്‍. നല്ല ആര്‍ എസ എസ് തറവാടി ചെക്കന്‍. പ്രണയ യുദ്ധം ജയിക്കാനായി ബിനു 'പാഞ്ചജന്യം' ആയി ഉപയോഗിച്ചത് 'ആസിഡ്'' ആണെന്ന് മാത്രം. പോരാതെ 'പാഞ്ചാലി ശരിഅത്ത് ' പ്രകാരം രണ്ടാം വിവാഹത്തിനാണ് ഈ ആര്‍ എസ് എസ് ഭീകരന്‍ ശ്രമിച്ചതും! പാപ പരിഹാരാര്‍ത്ഥം ഇവന്റെ 'ശിവലിംഗം' ആസിഡില്‍ മുക്കിയെടുത്തു പുണ്യാഹം തെളിയിച്ചു ശുദ്ധി വരുത്തേണ്ടതുണ്ട്. പതിവ് പോലെ ബൂലോകത്തെ 'ആസ്ഥാനം നിരീശ്വര വാദികള്‍' ഈ 'പത്തനംതിട്ട 'താലി'-ബാന്‍ ആക്രമണം കണ്ടില്ലെന്നു നടിച്ചു!
യുവതിയുടെയും അമ്മയുടെയും മുഖത്ത് ആസിഡ് ഒഴിച്ച് സംഭവം: ബി.ജെ.പി പ്രാദേശിക നേതാവും കൂട്ടു പ്രതിയും പോലിസ് പിടിയില്‍
തേജസ്‌ ദിനപത്രം, ജനുവരി 12 2011
പോസ്റ്റ് ചെയ്തത് അവര്‍ണന്‍ ല്‍ 9:58 AM 1 അഭിപ്രായം:
ലേബലുകള്‍: ലവ് ജിഹാദ് cow jihad, bjp, crime, hindutva, love jihad, rss
ഏഷ്യാനെറ്റ്‌ മുതലാളി കന്നഡ പ്രഭയില്‍ ആധിപത്യം നേടു...
സിറ്റിസന്‍ ജേര്‍ണലിസ്റ്റ് പോസ്റ്റ്‌ ചെയ്യാന്‍ മ...

എന്റെ കോളേജിലെ ഇടനാഴി.... ~ മഞ്ഞുത്തുള്ളികള്‍.......
ജാലകങ്ങള്‍, അതിലെ എഴുത്തുകുത്ത്‌,
അതിലൂടെ കാണുന്ന ആകാശം...
മൃദുലേ.... ഈ വരികള്‍ വെച്ച് ഞാന്‍ ഒരു പോസ്റ്റ് കാച്ചീയത് മറന്നുപോയൊ...
ഗുഡ്.. മാഷെ.. ഓര്‍മകള്‍ക്ക് എന്തു സുഖമാ അല്ലെ...ഇവിടെ ഞാനുണ്ട്,എന്റെ മനസ്സുണ്ട്,നിങ്ങളില്‍ ആരൊക്കെയോയുണ്ട്....
കലാലയ ജീവിതം ഓര്‍ക്കുമ്പോള്‍ മനസ്സില്‍ ഒരു നീറ്റല്‍ ആണ്.
ക്യാമ്പസ് ലൈഫ് എന്നും മനോഹരമായ ഒരു ഓര്‍മ്മയാണ്.

സിനിമാടാക്കീസ്: മുല്ലശ്ശേരി മാധവൻകുട്ടി നേമം പി ഒ-സിനിമാറിവ്യു
അനൂപ് മേനോന്റെ പുതിയ സിനിമ മുല്ലശ്ശേരി മാധവൻ കുട്ടി നേമം പി ഒ - റിവ്യൂ

ഭുവനേശ്വര്‍: കായികത്തെ രാഷ്ട്രീയ ആയുധമാക്കരുതെന്ന് പാക്കിസ്ഥാന്‍ ക്രിക്കറ്റ്. പാക്കിസ്ഥാന്‍ വിമന്‍സ് ക്രിക്കറ്റ് ടീമാണ് കായിക രംഗത്തെ രാഷ്ട്രീയവുമായി കൂട്ടിക്കുഴയ്ക്കരുത് എന്ന് പറഞ്ഞ് രംഗത്തെത്തിയിരിക്കുന്നത്.
ഐ.സി.സി വിമന്‍സ് വേള്‍ഡ് കപ്പില്‍ പാക്കിസ്ഥാന്‍ ടീം പങ്കെടുക്കുന്നതില്‍ ചില രാഷ്ട്രീയപാര്‍ട്ടികള്‍ എതിര്‍പ്പ് രേഖപ്പെടുത്തിയ സാഹചര്യത്തിലാണ് പാക് താരങ്ങള്‍ ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞത്.
ഗ്രൂപ്പ് ബി മത്സരങ്ങള്‍ മുംബൈയില്‍ നിന്നും കട്ടക്കിലേക്ക് ഐ.സി.സി മാറ്റിയത് അവസാനമിനുട്ടിലായിരുന്നു. ഇത്തരം മാറ്റങ്ങള്‍ക്ക് പിന്നില്‍ രാഷ്ട്രീയ സമ്മര്‍ദ്ദമുണ്ടെന്നും അത് കളിയുടെ വിശ്വാസ്യതയെ തന്നെ ചോദ്യം ചെയ്യുമെന്നും താരങ്ങള്‍ പറയുന്നു.

ലക്‌നോ: വിക്കിലീക്‌സ് പുറത്തുവിട്ട യു.എസ് കേബിളുകള്‍ക്കെതിരെ രൂക്ഷവിമര്‍ശനം നടത്തിയ മായാവതിക്ക് വിക്കിലീക്‌സ് സ്ഥാപകന്‍ ജൂലിയന്‍ അസാന്‍ജിന്റെ മറുപടി. അസാന്‍ജിനെ ഭ്രാന്തിന് ചികിത്സിക്കാന്‍ അദ്ദേഹത്തിന്റെ രാജ്യത്തോട് അപേക്ഷിക്കുകയാണ്. അതിനവിടെ സൗകര്യമില്ലെങ്കില്‍ ഇവിടെ ആഗ്ര മാനസികാരോഗ്യകേന്ദ്രത്തില്‍ സംവിധാനമേര്‍പ്പെടുത്താമെന്നുള്ള മായാവതിയുടെ പരിഹാസത്തോട് ‘തന്നെ കൊണ്ടുപോകാന്‍ മായാവതിയുടെ സ്വകാര്യ വിമാനം ബ്രിട്ടനിലേക്കയക്കണമെന്നാ’ണ് അസാന്‍ജെ പറഞ്ഞത്.
ഇത്തരം പ്രതികരണം തെറ്റാണെന്ന് മനസിലാക്കി മായാവതി മാപ്പു പറയണമെന്ന് അസാന്‍ജെ പറഞ്ഞു. ഇന്ത്യക്കാരുടെ ചിന്തയെ വഞ്ചിക്കുകയാണ് മായാവതിയെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.
മായാവതിയുടെ വിചിത്രസ്വഭാവങ്ങള്‍ വിവരിക്കുന്ന യു.എസ് കേബിളുകള്‍ വിക്കിലീക്‌സ് പുറത്തുവിട്ടിരുന്നു. ഇഷ്ടബ്രാന്‍ഡിലുള്ള ചെരുപ്പിനായി ഒഴിഞ്ഞ വിമാനം മുംബൈക്കയച്ചുവെന്നും വസതിയില്‍ നിന്ന് ഓഫീസിലേക്ക് റോഡ് നിര്‍മിച്ചെന്നും സുരക്ഷയിലുള്ള സംശയം മൂലം ഭക്ഷണം രുചിച്ചു നോക്കാന്‍ വരെ ആളെവെച്ചുവെന്നും വിക്കിലീക്‌സ് പുറത്തുവിട്ട രേഖകളില്‍ പറഞ്ഞിരുന്നു.

ഇന്നത്തെ സിനിമ – nadapuramnews
News Section: ഇന്നത്തെ സിനിമ
മൊകേരി നിർമല ; മർഡർ 1 ,4 , 7

By Staff Reporter on October 16, 2017, 9:56 am Comments Off on ആരോപണ വിധേയനായ മെത്രാന്റെ രാജി മാര്‍പാപ്പ സ്വീകരിച്ചു
എന്നാല്‍ വത്തിക്കാന്‍ ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ രാജിയെക്കുറിച്ച് പ്രതികരിച്ചിട്ടില്ല. ഇദ്ദേഹം എങ്ങോട്ടാണ് പോകുന്നത് എന്ന കാര്യവും വത്തിക്കാനിലെ രഹസ്യം.
ആരോപണ വിധേയനായ മെത്രാന്റെ രാജി മാര്‍പാപ്പ സ്വീകരിച്ചു added by Staff Reporter on October 16, 2017, Time: 9:56 am

എസ് എം കൃഷ്ണ ഷാ മുഹമ്മദ് ഖുറേഷി കൂടിക്കാഴ്ച ഇന്ന്
തുടര്‍ന്ന് ഉച്ചയ്ക്കു രണ്ടു മണിക്കു സംയുക്ത പത്രസമ്മേളനം നടത്തും.വൈകീട്ട് മൂന്ന് മണിക്ക് പ്രധാനമന്ത്രി യൂസഫ് റാസ ഗീലാനിയുമായും അഞ്ച് മണിക്ക് പ്രസിഡന്റ് ആസിഫ് അലി സര്‍ദാരിയുമായും എസ് എം കൃഷ്ണ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തും. രാത്രി ഇന്ത്യന്‍ ഹൈക്കമ്മിഷന്‍ നല്‍കുന്ന ഔദ്യോഗിക വിരുന്നുണ്ടാകും.
അവാമി നാഷനല്‍ പാര്‍ട്ടി പ്രസിഡന്റ് അസ്ഫന്ദിയാര്‍ വാലി ഖാന്‍,പി എം എല്‍ പ്രസിഡന്റ് ഷഹബാസ് ഷരീഫ, മുത്തഹിദ ഖൗമി മൂവ്‌മെന്റ് നേതാക്കള്‍ എന്നിവരുമായി നാളെ രാവിലെ എസ് എം കൃഷ്ണ കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തും.
ഇന്നെലെയാണ് ഇന്ത്യന്‍ സംഘം പാകിസ്ഥാനിലെത്തിയത്. നാളെ ഉച്ചയ്ക്ക് ഒരുമണിയോടെ മൂന്ന് ദിവസത്തെ സന്ദര്‍ശനം അവസാനിപ്പിച്ച് കൃഷ്ണയും സംഘവും ഇന്ത്യയിലേക്കു മടങ്ങും.
വര: ജയ്‌രാജ് ടി ജി

ഏകദിന ക്രിക്കറ്റ് മത്സരത്തിന്‍റെ സ്കോര്‍ കാര്‍ഡ് തയാറാക്കുന്നത് എങ്ങനെ? ~ എങ്ങനെ?
ഏകദിന ക്രിക്കറ്റ് മത്സരത്തിന്‍റെ സ്കോര്‍ കാര്‍ഡ് തയാറാക്കുന്നത് എങ്ങനെ?
1. മത്സരം കഴിഞ്ഞുവെങ്കില്‍ രണ്ടു ടീമുകളുടെയും ആകെ സ്കോര്‍ ആയിരിക്കും സ്കോര്‍ കാര്‍ഡില്‍ ആദ്യം ഇടതു വശത്തായി എഴുതുക.
2. തുടര്‍ന്ന് അതിനു നേരെ വലതുവശത്ത് ഏതു പരന്പരയിലെ ഏതു മത്സരം, സീസണ്‍, മത്സരം നടന്ന വേദി, തീയതി, മത്സരത്തിന്‍റെ സ്വഭാവം(രാത്രി/പകല്‍/രണ്ടുംകൂടി), ആകെ ഓവറുകളുടെ എണ്ണം എന്ന ക്രമത്തില്‍ എഴുതും.
3. ആദ്യം ബാറ്റ് ചെയ്യുന്ന ടീമിന്‍റെ ബാറ്റിംഗിന്‍റെ വിശദാംശങ്ങളാണ് സ്കോര്‍കാര്‍ഡില്‍ തുടര്‍ന്നുവരുന്നത് ഇതില്‍തന്നെ ഓരോ ബാറ്റ്സ്മാനും പുറത്തായതിനു പിന്നില്‍ പങ്കുള്ള ബൗളറുടെയും ഫീല്‍ഡറുടെയും പേരുമുണ്ടാകും.
4. ബാറ്റ്സ്മാന്‍, ഔട്ടായ വിധം(ഔട്ടായിട്ടില്ലെങ്കില്‍ നോട്ടൗട്ട് എന്നെഴുതും), എടുത്ത റണ്‍സ്, ബാറ്റ് ചെയ്ത സമയം, നേരിട്ട പന്തുകളുടെ എണ്ണം, അടിച്ച ഫോറുകള്‍, സിക്സറുകള്‍, സ്ട്രൈക്ക് റേറ്റ് എന്ന ക്രമത്തിലാണ് എഴുതുക. http://www.cricinfo.com/ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച 2009 ഡിസംബര്‍ 21ന് കട്ടക്കിലെ ബരാബതി സ്റ്റേഡിയത്തില്‍ നടന്ന ഇന്ത്യ -ശ്രീലങ്ക ഏകദിന മത്സരത്തിന്‍റെ സ്കോര്‍ കാര്‍ഡിന്‍റെ ആദ്യഭാഗം ചുവടെ ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക. സ്ക്രീന്‍ ഷോട്ടില്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്താല്‍ കൂടുതല്‍ വലിപ്പത്തില്‍ കാണാം.
5. താരങ്ങളുടെ മുഴുവന്‍ പേര് ചേര്‍ക്കാന്‍ സ്ഥലപരിമിതി അനുവദിക്കാത്തതിനാല്‍ പേരിന്‍റെ ഏതെങ്കിലും ഒരു ഭാഗമായിരിക്കും സ്കോര്‍ കാര്‍ഡില്‍ ഉപയോഗിക്കുക. ഉദാഹരണത്തിന് ഈ സ്കോര്‍ കാര്‍ഡില്‍ ശ്രീലങ്കയുടെ ആദ്യ ബാറ്റ്സ്മാന്‍ അഥവാ ഓപ്പണര്‍മാരില്‍ ഒരാള്‍ ഉപുല്‍ തരംഗയാണ്. വരുഷവിതന ഉപുല്‍ തരംഗ എന്ന പേര് പൂര്‍ണമായും ചേര്‍ക്കുന്നതിനു പകരം ആദ്യ രണ്ടു പേരുകള്‍ അക്ഷരങ്ങളിലൊതുക്കി ഡബ്ല്യൂ. യു. തരംഗ എന്ന് എഴുതിയിരിക്കുന്നു.
7. ഓരോ ബാറ്റ്സ്മാന്‍റെയും ബാറ്റിംഗ് രീതിയും പുറത്താകുന്ന വിധവുമൊക്കെ അനുസരിച്ച് സ്കോര്‍ കാര്‍ഡ് എഴുതുന്നതില്‍ വ്യത്യാസമുണ്ടാകും. നെഹ്റയുടെ പന്തില്‍ കാര്‍ത്തിക് ക്യാച്ചെടുത്താണ് ദില്‍ഷന്‍ ഈ കളിയില്‍ പുറത്തായത്. അതുകൊണ്ടാണ് ഈ കാര്‍ഡില്‍ ദില്‍ഷന്‍ സി കാര്‍ത്തിക്ക് ബി നെഹ്റ എന്ന് എഴുതിയിരിക്കുന്നത്.
8. അടുത്ത വരിയില്‍ ശ്രീലങ്കന്‍ ക്യാപ്റ്റന്‍ സങ്കക്കാരയുടെ സ്കോറാണ്. ടീം ക്യാപ്റ്റനാണെന്ന് വ്യക്തമാക്കാനാണ് പേരിനൊപ്പം † എന്ന അടയാളം ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്നത്. ധോണിയുടെ അഭാവത്തില്‍ താല്‍ക്കാലിക നായകനായ ദിനേശ് കാര്‍ത്തിക്കിന്‍റെ പേരിനു നേരെയും ഈ അടയാളം കാണാം. Sangakkara*† st †Karthik b Sehwag എന്നാല്‍ സെവാഗിന്‍റെ പന്തില്‍ കാര്‍ത്തിക്ക് സ്റ്റംപ് ചെയ്ത് സങ്കക്കാരയെ പുറത്താക്കി എന്നാണ്.
9. കുലശേഖര എല്‍ബിഡബ്ല്യൂ ജഡേജ എന്നാല്‍ ജഡേജയുടെ പന്തില്‍ കുലശേഖര വിക്കറ്റിനു മുന്നില്‍ കുരുങ്ങി പുറത്തായി എന്നാണ്.
10. ഇതേ മത്സരത്തിന്‍റെ സ്കോര്‍ കാര്‍ഡില്‍ ഇന്ത്യയുടെ ബാറ്റിംഗ് പരിശോധിച്ചാല്‍ ഗംഭീര്‍ സി ആന്‍റ് ബി രണ്‍ദിവ് എന്നു കാണാം. രണ്‍ദീവിനെ ഗംഭീര്‍ സ്വന്തം പന്തില്‍ ക്യാച്ചെടുത്തു പുറത്താക്കി എന്നാണ് ഇതിന്‍റെ അര്‍ത്ഥം.
12. ബാറ്റ് ചെയ്യാത്തവരുടെ പേരും ചിലപ്പോര്‍ കാര്‍ഡില്‍ കൊടുക്കാറുണ്ട്. ഈ സ്കോര്‍ കാര്‍ഡില്‍ ഇന്ത്യന്‍ ബാറ്റ്സ്മാന്‍മാരുടെ പേരു കൊടുത്തിരിക്കുന്നത് ഉദാഹരണം.
13. ബാറ്റ്സ്മാന്‍മാരുടെ പ്രകടനം കാര്‍ഡില്‍ ഉള്‍ക്കൊള്ളിച്ചശേഷം എക്സ്ട്രാ റണ്ണുകള്‍ എത്രയെന്ന് എഴുതുക.ഈ കാര്‍ഡില്‍ Extras 9 എന്ന് എഴുതിയിരിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക.
14. തുടര്‍ന്ന് ആകെ റണ്‍സും ഓവറും ശരാശരിയും എഴുതുക. ഇവിടെ ശ്രീലങ്കയ്ക്ക് ആകെ 239 റണ്‍സ് എന്നും ബ്രാക്കറ്റില്‍ 190 മിനിറ്റില്‍ 44.2 ഓവറില്‍ എല്ലാവരും പുറത്തായി എന്നും എഴുതിയിരിക്കുന്നു. ആകെ സ്കോര്‍ കഴിഞ്ഞ് ഒരോവറില്‍ 5.39 ആണ് ശരാശരിയെന്നും എഴുതിയിരിക്കുന്നു.
16. തുടര്‍ന്ന് എതിര്‍ ടീമിലെ ബൗളര്‍മാരുടെ പ്രകടനം എഴുതുക. ബൗളര്‍, എറിഞ്ഞ ഓവറുകള്‍(O), മെയ്ഡന്‍ (M), റണ്‍സ് (R)വിക്കറ്റ്(W), ശരാശരി (Econ) എന്ന ക്രമത്തിലാണ് ഇത് എഴുതുന്നത്. സാധാരണയായി തലക്കെട്ടില്ലാതെയാണ് പത്രങ്ങള്‍ ബൗളിംഗ് വിവരം നല്‍കുക. ഈ കാര്‍ഡില്‍നിന്നും സഹീര്‍ ഖാന്‍റെ ബൗളിംഗ് Z Khan 7 0 49 0 7.00 ഇങ്ങനെ പത്രങ്ങളില്‍ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചാല്‍ ഏഴ് ഓവറുകളില്‍ ശരാശരി ഏഴു റണ്‍സ് വീതം മെയ്ഡനൊന്നുമില്ലാതെ 49 റണ്‍സ് വഴങ്ങിയ സഹീര്‍ ഖാന് വിക്കറ്റൊന്നും നേടാനായില്ല എന്ന് മനസ്സിലാക്കാം.
ഇതേ ക്രമത്തിലാണ് എതിര്‍ ടീമിന്‍റെയും സ്കോര്‍ ഏഴുതേണ്ടത്.
ഏകദിന ക്രിക്കറ്റ് മത്സരത്തിന്‍റെ സ്കോര്‍ കാര്‍ഡ് തയാറാക്കുന്നത് എങ്ങനെയെന്നു നോക്കാം

DR KHALEELSHAMRAS: നന്ദി. ഖലീൽശംറാസ്
ആ നന്ദി പറച്ചിലാണ്
നിന്നെ സമ്പന്നനാക്കുന്നത്.
അത് പങ്കുവെക്കപ്പെട്ടവരേയും.

ആറളം വന്യജീവി സങ്കേതത്തില്‍ നിന്നും ശുദ്ധജലമല്‍സ്യത്തെ കണ്ടെത്തി
കോഴിക്കോട്: കണ്ണൂര്‍ ആറളം വന്യജീവി സങ്കേതത്തില്‍ നിന്നും ക്യാറ്റ്ഫിഷ് ഇനത്തില്‍പ്പെട്ട ശുദ്ധജല മല്‍സ്യത്തെ കണ്ടെത്തി. ‘ഗ്ലൈപ്‌റ്റോതൊറാക്‌സ് മലബാറെന്‍സിസ് ‘വളപട്ടണം നദിയുടെ കൈവഴിയായ ഉരുട്ടിപ്പുഴയില്‍ നിന്നുമാണ് ‘ഗ്ലൈപ്‌റ്റോതോറാക്‌സ്’ വിഭാഗത്തില്‍പ്പെട്ട മല്‍സ്യത്തെ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നത്.
മുതിര്‍ന്ന ശാസ്ത്രഞ്ജന്‍ ഡോ. കെ സി ഗോപിയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സുവോളജിക്കല്‍ സര്‍വ്വേ ഓഫ് ഇന്ത്യയുടെ സംഘമാണ് മല്‍സ്യത്തെ കണ്ടെത്തിയിരിക്കുന്നത്. 6 സെ.മീ മാത്രമാണ് ഇതിന്റെ നീളം. ഉയര്‍ന്ന ഒഴുക്കുള്ള ആവാസവ്യവസ്ഥയിലാണ് മല്‍സ്യം വളരുന്നത്. പ്രത്യേക ശരീരഘടനയാണ് ഒഴുക്കിനെ അതിജീവിക്കാന്‍ മല്‍സ്യത്തെ സഹായിക്കുന്നത്.
കറുത്ത നിറത്തിലുള്ള മല്‍സ്യത്തിന്റെ പുറത്ത് ഓറഞ്ച്- ചുവപ്പ് നിറത്തില്‍ വരകളുണ്ട്. പുതിയ മല്‍സ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിശദാംശങ്ങള്‍ ‘ഇന്റര്‍നാഷണല്‍ ജേര്‍ണല്‍ സുട്ടാക്‌സ’ യില്‍ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.

കൊളംബോ: ഇന്ത്യന്‍ ക്രിക്കറ്റ് ടീമിലേക്ക് തിരിച്ചുവരാന്‍ യുവരാജ് സിങ്ങിന് കഴിഞ്ഞതില്‍ ഏറെ സന്തോഷിക്കുന്നതായി ഇന്ത്യന്‍ ക്യാപ്റ്റന്‍ മഹേന്ദ്ര സിങ് ധോണി. യുവിയുടെ വരവ് ടീമിനെ സംബന്ധിച്ച് കരുത്തുതന്നെയാണെന്നും ധോണി പറഞ്ഞു.
‘യുവിയെ ടീമില്‍ തിരിച്ചെടുത്തതിനെ കുറിച്ച് പറയാന്‍ എനിയ്ക്ക് അധികാരമില്ല. അത് സെലക്ഷന്‍ കമ്മിറ്റിയുടെ തീരുമാനമാണ്. യുവി ടീമില്‍ തിരിച്ചെത്തിയതില്‍ എല്ലാവരേയും പോലെ ഞാനും സന്തോഷവാനാണ്.
വളരെ ബാലന്‍സ്ഡ് ആയി കളിക്കാന്‍ കഴിയുന്ന താരമാണ് യുവി. അദ്ദേഹം ടീമില്‍ ഉണ്ടെങ്കില്‍ ടീമിന്റെ വിജയം എളുപ്പമാകുമെന്ന് ഒരു വിശ്വാസമുണ്ട്. അദ്ദേഹത്തിന് ബാറ്റിങ്ങിനോടൊപ്പം തന്നെ ബൗള്‍ ചെയ്യാനും കഴിവുണ്ട്.
യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ ഇന്ത്യന്‍ ടീമില്‍ ഇപ്പോല്‍ ഒരു ഓള്‍ റൗണ്ടറിന്റെ കുറവുണ്ട്. യുവിയുടെ തിരിച്ചുവരവോടെ ആ വിടവ് നികത്താനാവുമെന്നാണ് കരുതുന്നത്’- ധോണി പറഞ്ഞു.

ഇതിനായി തിരയുക:
ഞായറാഴ്ച ഗെയിംസ് ആണ്
ബന്ധപ്പെടുക
വീട് / ഗെയിം റിവ്യൂ / Air Assault 2
Air Assault 2 ജൂണ് 12, 2016 അഡ്മിൻ
ഗെയിം റിവ്യൂ
0 അഭിപ്രായം
അടുത്തിടെ ഞാൻ എന്റെ മൊബൈലിൽ ഈ പേരിടാത്ത പാരലാക്സ് സ്പേസ് ഷൂട്ടർ ഗെയിം ഡൗൺലോഡ് ഞാൻ ആഹ്ലാദത്തോടെ ഗുണമേന്മയുള്ള സുലഭത പറയാനുള്ളത്. ഞാൻ ആ ഗെയിം ഒരു പേര് കൊല്ലരുതു;, ഈ ബ്ലോഗ് പോലെയാണെങ്കിലും നിലനിർത്താൻ താൽപര്യം ഡെസ്ക്ടോപ്പ് ഗെയിമുകൾ കുറിച്ച് മുതൽ. ഏതുവിധത്തിലും, ഞാന് ഒരു ബിറ്റ്, അവലോകനം പ്ലേ കഴിഞ്ഞില്ല ആ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ സമാനമായ എന്തെങ്കിലും കണ്ടെത്താനുള്ള ആശയം പടർത്തി. കുഴിക്കാൻ അല്പം വലിയ ഞാൻ എയർ റ്റു വിളിച്ചു ഈ പഴയ മാറേണ്ടിയിരിക്കുന്നു 2. എയർ റ്റു ഉണ്ട് 1 അതുപോലെ, എന്നാൽ വിഡ്ഢിത്തം സാധാരണയായി ഇത്തരം എല്ലാ തരത്തിലും മികച്ചതായി ആയതിനാൽ അത് ഒരു പാസ് നൽകാൻ തീരുമാനിച്ചു.
ഹെലികോപ്റ്റർ ഷൂട്ടിംഗ് ആക്ഷൻ
Air Assault 2 അതു നോൺ-സ്റ്റോപ്പ് ഹെലികോപ്റ്റർ ഷൂട്ടിംഗ് പ്രവർത്തനത്തിൻറെ കൂടെ ശരിക്കും കഴിഞ്ഞ നിന്ന് ഒരു സ്ഫോടനം ആണ്. ശീലമാണ് ശത്രു ഭൂപ്രദേശം വഴി ഒരു ഹെലികോപ്റ്റർ പറക്കുന്ന അടിസ്ഥാനപരമായി ചരിക്കുന്ന സകലവും ഷൂട്ട് എന്നതാണ്, അല്ലെങ്കിൽ നീക്കുക ഇല്ല. കാമ്പിൽ ഈ ശരിക്കും ഒരു ആർക്കേഡ് ഗെയിം ആണ് ആ പാരലാക്സ് പ്രഭാവം തിരശ്ശീലക്ക് ചില ആഴം ഇല്ല സമയത്ത്, ഈ ഒരു പൂർണ്ണ 3D ഗെയിം അല്ല. ഞാൻ ഡെവലപ്പർ അതു 3D ഗ്രാഫിക്സ് സംസ്ഥാനങ്ങൾ അറിയുന്നു, എന്നാൽ നിങ്ങൾ ഇപ്പോഴും മുൻ നിശ്ചയിച്ച സ്ക്രോളിംഗ് രംഗം ഒതുങ്ങി ചെയ്യുന്നു, ടേൺ അല്ലെങ്കിൽ നിങ്ങൾ പിന്നോക്കം പോകാൻ പറ്റില്ല ദയവായി. ഒരുപക്ഷേ ഈ ഒരു 2.5D ഗ്രാഫിക്സ് സമാനമായ വിളിക്കുകയും കഴിഞ്ഞില്ല.
ശത്രുക്കൾ ക്ലാസിക്കൽ വരും “തിരമാല” നിങ്ങൾ ശ്രമം ചേർത്തു സ്റ്റേഷനറി നിലത്തു അംഗങ്ങളുള്ള രൂപങ്ങളുടെ. ഞാൻ ഈ ഗെയിമുകൾ ഏറ്റവും മികച്ച ഭാഗം എപ്പോഴും വിവിധ ആയുധം സിസ്റ്റങ്ങൾ കരുതുന്നെങ്കിൽ. നിങ്ങളുടെ ടാർഗെറ്റുകൾ അടിക്കുന്നതും തുടർച്ചയായി ഷൂട്ടിംഗ് ഫ്രണ്ട് പീരങ്കി അതുപോലെ മിസൈൽ ഉണ്ടായിരിക്കും. മൊത്തം ഉണ്ട് 18 വലിയ അളവ്, നൂറു ലധികം ശത്രു യൂണിറ്റുകൾ, നിരവധി ഹെലികോപ്റ്ററുകളും പത്തു ആയുധം സിസ്റ്റങ്ങൾ. ഓരോ ആയുധം സിസ്റ്റം ലേക്ക് അപ്ഗ്രേഡ് ചെയ്യാം 7 അളവ്, അതിനാൽ നിങ്ങൾ എയർ റ്റു ലെ പരീക്ഷിക്കുന്നതിനായി കവയത്രി എന്ന് പറയാം 2.
ഓരോ നില അവസാനിക്കുന്നു “യജമാനന്” ശത്രു, നിങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ഇത്തരം കളികൾ കളിച്ചു എങ്കിൽ നിങ്ങൾക്ക് സങ്കൽപ്പിക്കാൻ കഴിയുന്നതുപോലെ. മേധാവികൾ എപ്പോഴും പ്രധാന ശരീരം തട്ടുകയോ ആദ്യം അവരുടെ തോക്കുകൾ ലഭിക്കാൻ തന്ത്രം ചില ആവശ്യമായ. ഞാൻ തിരികെ ദിവസങ്ങളിൽ ഗെയിമുകൾ ഇത്തരം സ്നേഹിക്കാൻ എന്നാൽ തവണ മാറ്റി അവിടെ ഇതുപോലുള്ള നിരവധി ഗെയിമുകൾ ഇനി അല്ല. മൊബൈൽ ഫോൺ സ്ക്രീൻ നീണ്ട ആണ് ഇത്തരത്തിലുള്ള സ്വാഭാവികമായും സ്ക്രോളിംഗ് ഷൂട്ടർമാർ ഫോർമാറ്റ് അനുയോജ്യമാകും ഗെയിം ഈ തരം തികച്ചും ഇമ്പ്ലിമെന്റ് സ്വയം സഹായിക്കുകയും.
തരംതിരിച്ച ഒരു കഥയെഴുതിയ ഉണ്ട്, എന്നാൽ ഒടുവില്, ആരും കഥയ്ക്ക് ആർക്കേഡ് ഗെയിമുകൾ കളിക്കുന്നത്. ഇത് സാധാരണ “ലോകം അപകടത്തിലാണെന്ന് നിങ്ങൾ ജനങ്ങൾക്ക് മുതലായവ സംരക്ഷിക്കേണ്ടതുണ്ട്” ഏതെങ്കിലും സമ്മാനങ്ങൾ നേടിയ അല്ല. ഭാവനാശാലിയായ ആയുധങ്ങളും ട്യൂട്ടോറിയൽ അവർ അത്തരം കളികൾ പരിചയമില്ലെങ്കിൽ എങ്കിൽ വേഗത്തിൽ വരെ പ്ലേയർ ബോണസ് പോയിന്റുകൾ. ഗെയിം പഴയ തന്നെ, ഫോർമാറ്റ് പ്രെറ്റി വളരെ എക്കാലത്തും. അല്ലാത്തപക്ഷം ഞാൻ പല അപ്ലിക്കേഷൻ സ്റ്റോറുകൾ ഏറ്റവും ഡൗൺലോഡ് ലിസ്റ്റുകൾ മുകളിൽ സ്ക്രോളിംഗ് ഷൂട്ടർമാർ അല്ലെങ്കിൽ ആൻഗ്രി ബേർഡ്സ് കാണില്ലായിരുന്നു.
Air Assault 2 ഹെലികോപ്റ്റർ ഷൂട്ടർ ഗെയിമുകൾ ആസ്വദിക്കാൻ സൽഫലമുള്ളത് കാഷ്വൽ വിനോദം. പല അവശേഷിക്കുന്നു ഇത്തരത്തിലുള്ള ഉണ്ട് അല്ല, ഇതിനകം വെറും മെമ്മറി ലെയ്ൻ താഴോട്ട് നടക്കുക അങ്ങനെ പോലും ഒരു നല്ല അനുഭവം. ഇതിൽനിന്ന് റീപ്ലേ മൂല്യം വളരെ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നില്ല, എന്നാൽ അതു എങ്കിലും ഒരു സോളിഡ് ഷൂട്ടർ ആണ്, തീർച്ചയായും അത് പരിശോധിക്കുന്നതിന് രൂപയുടെ.
എയർ റ്റു ഡൗൺലോഡ് 2
ഇത് പങ്കുവയ്ക്കുക:
ഫേസ്ബുക്കിൽ പങ്കിടാൻ ക്ലിക്കുചെയ്യുക (പുതിയ വിൻഡോയിൽ തുറക്കുന്നു)
ട്വിറ്ററിൽ പങ്കിടാൻ ക്ലിക്കുചെയ്യുക (പുതിയ വിൻഡോയിൽ തുറക്കുന്നു)
ലിങ്ക്ടിൻ പങ്കിടാൻ ക്ലിക്കുചെയ്യുക (പുതിയ വിൻഡോയിൽ തുറക്കുന്നു)
പോസ്റ്റ് ഇതിൽ പങ്കിടാൻ ക്ലിക്കുചെയ്യുക (പുതിയ വിൻഡോയിൽ തുറക്കുന്നു)
ഇരുപതഞ്ചു പങ്കിടാൻ ക്ലിക്കുചെയ്യുക (പുതിയ വിൻഡോയിൽ തുറക്കുന്നു)
പോലെ ലോഡിംഗ്...
അടുത്ത പോസ്റ്റ്
മുമ്പത്തെ പോസ്റ്റ്
ഒരു മറുപടി വിടുക മറുപടി റദ്ദാക്കുക
നിങ്ങളുടെ ഇമെയിൽ വിലാസം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു ചെയ്യില്ല. ആവശ്യമായ ഫീൽഡുകൾ അടയാളപ്പെടുത്തുന്നു *
ഇമെയിൽ വഴി ഫോളോ-അപ്പ് അഭിപ്രായങ്ങളും എന്നെ അറിയിക്കുക.
ഇമെയിൽ വഴി പുതിയ പോസ്റ്റുകൾ എന്നെ അറിയിക്കുക.
സമീപകാല പോസ്റ്റുകൾ
രാജകുമാരി എന്റെ രാജത്വത്തിലും
റോയൽ ഡിഫൻസ്
3ഡി 8 പന്ത് Air Assault 2 അന്യഗ്രഹ ആർക്കേഡ് ബിലെഡ് Billy Bob Adventure പലക കാർഡുകൾ ചതുരംഗം ക്ലാസിക് Crystals of Time സ്വർണ്ണ പാത്ത് വലിയ നഗരങ്ങളിൽ ഹെലിക്കോപ്റ്റര് ഒളിഞ്ഞിരിക്കുന്ന വസ്തുക്കൾ അദൃശ്യ ഭീഷണി ലൂക്സര് മജോംഗ് രാജകുമാരി എന്റെ രാജ്യം മർമ്മം nonogram പൂള് പദപശ്നം അവലോകനം രാജകീയ പ്രതിരോധ തുടർച്ച ഷൂട്ടർ ഷൂട്ടിംഗ് സോളിറ്റയർ സുഡോക്കു സമയം മാനേജ്മെന്റ് ടവർ ഡിഫൻസ് ഗേള് സുമ
Blogarama.com - വീഡിയോ ഗെയിമുകൾ ബ്ലോഗുകൾ
ഗെയിംസ് ബ്ലോഗുകൾ
വെബ് ഡയറക്ടറി
ഇമെയിൽ വഴി Gamesunday സബ്സ്ക്രൈബ്
Gamesunday ബ്ലോഗ് സബ്സ്ക്രൈബുചെയ്യാൻ ഇമെയിൽ വഴി പുതിയ പോസ്റ്റുകൾ അറിയിപ്പുകൾ ലഭിക്കാൻ നിങ്ങളുടെ ഇമെയിൽ വിലാസം നൽകുക.
ഈ - മെയില് വിലാസം
സ്ഥിര ഭാഷ സജ്ജമാക്കുക
പകർപ്പവകാശം © 2018, GameSunday.com. അഭിമാനത്തോടെ നൽകുന്ന വേർഡ്പ്രസ്സ്. വഴി Blackoot ഡിസൈൻ Iceable തീമുകൾ.
%ഡി ഇതുപോലുള്ള ബ്ലോഗെഴുത്തുകാരും:

അമേരിക്കക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി ഇറാൻ – Jaihind TV
അമേരിക്കക്ക് ഇറാൻ പ്രസിഡന്റ് ഹസൻ റുഹാനിയുടെ ഭീഷണി. ഭീകരാക്രമണങ്ങൾ നടത്തി ഇറാനിൽ അരക്ഷിതാവസ്ഥ സൃഷ്ടിക്കാനാണ് അമേരിക്ക ശ്രമിക്കുന്നതെന്നും ഇതിൽ അവർക്ക് പശ്ചാത്തപിക്കേണ്ടി വരുമെന്നും റുഹാനി മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി.
യുഎസിന്റെ ഉപരോധങ്ങളെ ഏറ്റവും കുറവു നഷ്ടങ്ങളോടെ ഇറാൻ നേരിടും. എന്നാൽ ഇറാൻ ഉൾപ്പെടെയുള്ള മറ്റു രാജ്യങ്ങൾക്കു നേരെയുള്ള നീക്കങ്ങളിൽ അമേരിക്കക്ക് പശ്ചാത്തപിക്കേണ്ടി വരുമെന്നും റൂഹാനി പറഞ്ഞു. ഇറാനുമായുള്ള ആണവകരാറിൽ നിന്ന് അമേരിക്ക പിൻമാറിയതോടെ ഇരുരാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള ബന്ധത്തിൽ വിള്ളൽ വീണിരുന്നു. ഇറാനെ ഒറ്റപ്പെടുത്തുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി അമേരിക്ക കഴിഞ്ഞ മാസം മുതൽ വ്യാപാര ഉപരോധവും ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇത്തരമൊരു സാഹചര്യത്തിലാണ് മുന്നറിയിപ്പുമായി ഇറാൻ രംഗത്തെത്തുന്നത്

ഒരുദാഹരണം പറയുകയാണെങ്കിൽ, ഇവിടെ ഒരു വിധം ചെറിയ വീടുകളിൽ ഒക്കെ ഒരു കുളിമുറിയെ ഉള്ളു. രണ്ട് കിടപ്പറയുണ്ടെങ്കിലും. ഒരു വീട് രണ്ട് പേര് കൂടി ഷെയർ ചെയ്യുന്നത് വളരെ സാധാരണവുമാണ്. തികച്ചും അപരിചിതർ ആയവരുടെ കൂടെയായിരിക്കും താമസം. ദമ്പതികളും ഇങ്ങിനെ വീട് പങ്കുവെക്കാറുണ്ട്. അവർക്ക് ആകെ ഉള്ള ആ കുളിമുറി പങ്ക് വെക്കേണ്ടി വരും. അതിൽ അവർക്കൊരു ബുദ്ധിമുട്ടും ഇല്ല. എന്റെ ഒരു ബന്ധുവിന്റെ വീട്ടിൽ പോയപ്പോൾ അവിടെ മുറികൾ കുറ്റി ഇടാൻ ഒരു വഴിയും ഇല്ല. അതും ഒരു അത്ഭുതമായി തോന്നി. പിന്നെ നീന്തൽ കുളങ്ങളോട് ചേർന്നുള്ള ഷവർ റൂമിൽ എല്ലാവരും നഗ്നരായി കുളിക്കും എന്ന് കേട്ടു. അതിനാൽ തന്നെ ഞാൻ ആ പരിസരത്തേക്ക് പോയതേ ഇല്ല. ഓഫീസിൽ ക്യൂബിക്കിൾ ഇല്ല. ഞാൻ എന്ത് ചെയ്യുന്നു എന്ന് എല്ലാർക്കും കാണാം. ഇങ്ങിനെ പലതും.
ഇത്തരം സ്വാകാര്യതയിലേക്കുള്ള ഇടിച്ചുകയറ്റങ്ങൾ സ്നേഹ പ്രകടനമാണ് എന്ന് കരുത്തുന്ന ആളാണ് ഞാൻ. അതിനാൽ തന്നെ നാട്ടിലെ സാമൂഹിക ജീവിതം ഞാൻ ഒരുപാട് മിസ്സ് ചെയ്യുന്നു. എന്നാൽ നമ്മുടെ നാടും പോകുന്നത് ഇതേ ദിശയിൽ ആണെന്ന് തോന്നുന്നു. പലരും പറയുന്നത് കേൾക്കാം "കല്യാണം കഴിഞ്ഞുവോ?", "എന്താ കഴിയാത്തത്?", "എന്താ കുട്ടികളാവാത്തത്?" എന്നിവയൊന്നും ചോദിക്കാൻ പാടില്ല. അതൊക്കെ തികച്ചും വ്യക്തിപരമായ കാര്യങ്ങൾ ആണ് എന്നൊക്കെ. ഞാൻ സ്നേഹിക്കുന്ന സമൂഹം നാട്ടിലും എത്രകാലം ഉണ്ടാകും എന്നത് ഒരു വലിയ ചോദ്യം തന്നെ ആണ്.

മുടി നഷ്ടപ്പെട്ടെങ്കിലും ആരോഗ്യവാന്‍: യുവി •ഇ വാർത്ത _ evartha
ശ്വാസകോശാര്‍ബുദത്തെത്തുടര്‍ന്ന് അമേരിക്കയില്‍ കീമോതെറാപ്പിക്കു വിധേയനായ യുവ്‌രാജ് സിംഗ് സോഷ്യല്‍ നെറ്റ്‌വര്‍ക്കിംഗ് സൈറ്റായ ട്വിറ്ററില്‍ തന്റെ പുതിയ ചിത്രം പോസ്റ്റ് ചെയ്തു. ചികിത്സയെത്തുടര്‍ന്ന് മുടി മുഴുവന്‍ നഷ്ടപ്പെട്ട യുവിയുടെ ചിത്രമാണ് ട്വിറ്ററിലുള്ളത്. ഒപ്പം തനിക്കുവേണ്ടി പ്രാര്‍ഥിക്കുന്നവരോടും മാധ്യമങ്ങളോടും ഒരുപാടു നന്ദിയുണെ്ടന്ന വെളിപ്പെടുത്താനും യുവി മറന്നില്ല. മുടി നഷ്ടപ്പെട്ടെങ്കിലും ഞാന്‍ ആരോഗ്യവാനാണ്. അസുഖം ഭേദപ്പെട്ടു വരുന്നു. ഞാന്‍ ഉടന്‍ തിരിച്ചു വരും, എത്രയും പെട്ടന്ന് രാജ്യത്തിനുവേണ്ടി ജേഴ്‌സി അണിയണമെന്നാണ് ആഗ്രഹം. കാരണം രാജ്യം മുഴുവന്‍ എനിക്കുവേണ്ടി പ്രാര്‍ഥിക്കുന്നു. മാധ്യമങ്ങളില്‍നിന്നു ലഭിച്ച പിന്തുണയ്ക്കും വളരെ നന്ദിയുണെ്ടന്നും യുവി പറഞ്ഞു. പ്രമുഖ പാലുത്പാദന കമ്പനിയായ അമൂലിന്റെ പുതിയ യു ആന്‍ഡ് വി ഫൈറ്റ് ഇറ്റ് ഔട്ട് ടുഗദര്‍ എന്ന പരസ്യവാചകവും യുവിക്ക് ആത്മവിശ്വാസം പകരുന്നതാണ്.

അടുത്ത യാത്ര എവിടേയ്ക്കാ നന്ദാ..
ദുഫായിക്കു പോരുന്നോ?
ബുര്‍ജ് ദുബായിയുടെ മുകളില്‍ ഒന്നു കയറി ഒന്നു ക്ലിക്കാം.
ബസ്സിറങ്ങുമ്പോള്‍ വിളിക്കണേ :) :)
ഈ പോണ്ടിയേട്ടൻ പോളച്ചേരിയിൽ എവിടെയാണുള്ളത്...
പടം നന്നായി. ഇച്ചിരി ചെരിവുണ്ടോ നന്ദൂസെ.
പോണ്ടിച്ചേരി ദൃശ്യങ്ങളിൽ അവസാന പടവും തീർന്നോ ? ഇനി ഏതാണു ലക്ഷ്യം ?
നല്ല കളര്‍ ടോണ്‍ .. പടം ഇഷ്ടായി . പക്ഷെ ഒരല്പം ചരിവില്ലേ, പടത്തിനു?

പൊതുസ്ഥലത്ത് പുകവലി നിരോധിച്ചുകൊണ്ടുള്ള നിയമം അഞ്ചുവര്‍ഷം പൂര്‍ത്തിയാക്കിയതിനോടനുബന്ധിച്ച് ഒക്ടോബര്‍ 9ന് പ്രമുഖരെ അണിനിരത്തി ടുബാക്കോ ഫ്രീ കേരള ‘പൊതുസ്ഥലത്തെ പുകവലിക്കെതിരെ നമുക്കൊിക്കാം’ എ പേരില്‍ പ്രമുഖരുടെ സംഗമം സംഘടിപ്പിക്കുു. പുകയില നിയന്ത്രണത്തിനായി ആരോഗ്യമന്ത്രി ശ്രീ വി.എസ്.ശിവകുമാര്‍ ചെയര്‍മാനായി പ്രവര്‍ത്തിക്കു സംഘടനയാണ് ടുബാക്കോ ഫ്രീ കേരള.
രാവിലെ 10ന് എസ്എംവി സ്‌കൂളില്‍ നടക്കു പരിപാടിയില്‍ സ്‌കൂളുകളിലെ പുകവലി നിരോധന നിയമങ്ങളെപ്പറ്റി പൊതുവിദ്യാഭ്യാസ സെക്ര’റി ശ്രീ എ.ഷാജഹാനും പുകയിലവിരുദ്ധ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ സൃഷ്ടിക്കുതില്‍ പൊലീസിന്റെ പങ്കിനെപ്പറ്റി എഡിജിപി ശ്രീ എ. ഹേമചന്ദ്രനും പൊതുസ്ഥലത്തെ പുകവലിക്കെതിരെയുള്ള നിയമത്തേയും അതിന്റെ നടപ്പാക്കലിനെയും പറ്റി ആരോഗ്യവകുപ്പ് അഡീഷണല്‍ ഡയറക്ടര്‍ ഡോ. എ.എസ് പ്രദീപ്കുമാറും പുകയില ഉപയോഗത്തിന്റെ അപകടങ്ങളെപ്പറ്റി ആര്‍സിസി അസോസിയേറ്റ് പ്രൊഫസര്‍ ഡോ. പി.ജി. ബാലഗോപാലും സംസാരിക്കും.
പ്രമുഖ ചലച്ചിത്ര നിര്‍മാതാവ് ശ്രീ ജി.സുരേഷ്‌കുമാര്‍ പുകയില ഉപയോഗത്തിനെതിരേയുള്ള പ്രതിജ്ഞ കു’ികള്‍ക്ക് ചൊല്ലിക്കൊടുക്കും. നടിയും നിര്‍മാതാവുമായ ശ്രീമതി മേനക സുരേഷ്, എസ്എംവി എച്ച്എസ്എസ് ഹെഡ്മിസ്ട്രസ്സ് ശ്രീമതി വി. ഉഷാകുമാരി, ടുബാക്കോ ഫ്രീ കേരള സ്റ്റേറ്റ് കോഓര്‍ഡിനേറ്റര്‍ ശ്രീ. എസ്.ജയരാജ് എിവര്‍ സംസാരിക്കും.

ലോകത്തെ യാത്രാനിരക്കു കുറഞ്ഞ വിമാനങ്ങളില്‍ മൂന്നാം സ്ഥാനം സ്വന്തമാക്കി എയർഇന്ത്യ എക്സ്പ്രസ്സ്; ഒന്നാം സ്ഥാനത്ത് ഓസ്ട്രേലിയയിലെ ടൈഗര്‍ എയർ
ജിയോ ഫോണില്‍ പുതിയ അപ്‌ഡേഷൻ; ഇനി ഗൂഗിള്‍ സംവിധാനം ലഭ്യമാകും
മൊബൈൽ ഫോണ്‍ താഴെ വീണാലും സംരക്ഷണമൊരുക്കുവാൻ പുതിയ സാങ്കേതിക വിദ്യയൊരുങ്ങുന്നു
കേരളത്തില്‍ ആഭ്യന്തര മത്സ്യോത്പാദനം കൂട്ടാന്‍ സി.എം.എഫ്.ആര്‍.ഐ; കൂടുമത്സ്യ കൃഷി യൂണിറ്റുകൾ തുടങ്ങുവാൻ സഹായം നൽകും
സാംസങ് ഗ്യാലക്സി ഓണ്‍ 6 ജൂലായ് രണ്ടിന്

സ്മാർട്ട് ഫോൺ കവറുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നവർക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് _ 60SecondsNow
സ്മാർട്ട് ഫോൺ കവറുകൾ ഉപയോഗിക്കുന്നവർക്ക് മുന്നറിയിപ്പ്

എന്‍റെ കൌമാര കാലത്തിലൂടെയുള്ള പ്രയാണമാണ്‍ ഈ പോസ്റ്റുകളൊക്കെ.എന്‍റെ തന്നെ സന്തോഷത്തിനു എഴുതുന്നതാകയാല്‍ സാഹിത്യഭംഗിയൊന്നും കാണാന്‍ വഴിയില്ല. (അതിനൊന്നുമുള്ള ശേഷിയും ശേമുഷിയും ഇല്ല സുഹ്രുത്തുക്കളെ, എന്ത് സുഹ്രുത്തുക്കള്‍, ആരെങ്കിലും ഇതൊക്കെ ഒന്നു വായിച്ചാലല്ലെ). ഈ പോസ്റ്റ് എന്‍റെ ഒറ്റക്കുള്ള യാത്രകള്‍ എന്ന പോസ്റ്റിന്‍റെ ചെറിയൊരു ഭാഗം മാത്രമാണ്, പക്ഷേ എഴുതി വന്നപ്പോ നീളം കൂടിപ്പോയി, അതുകൊണ്ട് ഇതു പോസ്റ്റുന്നു.
നടുക്കുന്ന ഒരു യാത്രാനുഭവമായിരുന്നെങ്കിലും ഇങ്ങിനെ നര്‍മ്മഭാവനയോടെ അവതരിപ്പിച്ചപ്പോള്‍ ചിരിക്കാന്‍ തന്നെ തോന്നി..
ഇനിയെങ്കിലും ശുഭയാത്ര നേരുന്നു..

Hits: 236 വള്ളിക്കാവിലെ അക്ഷരമുത്തശ്ശിക്ക്‌ വള്ളിക്കാവ്‌ മക്കളുടെ 85 ാംപിറന്നാള്‍ സമ്മാനം.
Hits: 214 കുതിക്കുകയാണ്‌... കിക്കോ ബഹുദൂരം അതിവേഗം...
Hits: 1099 നിര്യാതനായി
Hits: 1481 കുലശേഖരപുരം ഗവ. എച്ച്‌. എസ്സ്‌.എസ്സിലെ സ്വാതന്ത്ര്യദിനാചരണഘോഷയാത്ര
Hits: 2108 സന്തോഷ്‌ബാബു നിര്യാതനായി

അറബ് രാജ്യങ്ങളില്‍നിന്ന് പിന്‍മാറില്ല: ഹിലാരി •ഇ വാർത്ത _ evartha

മലയാളം കാത്തിരുന്ന ഐറ്റം ഡാൻസ് എത്തി; കണ്ടതു ലക്ഷങ്ങൾ!•ഇ വാർത്ത _ evartha
മലയാളം കാത്തിരുന്ന ഐറ്റം ഡാൻസ് എത്തി; കണ്ടതു ലക്ഷങ്ങൾ!
കാത്തിരിപ്പുകൾക്കു വിരാമമിട്ടു ഒടുവിൽ തീയറ്ററുകളിൽ ഹരംകൊള്ളിച്ച കായംകുളം കൊച്ചുണ്ണിയിലെ ഗാനം യൂട്യൂബിൽ എത്തി. റിലീസ് ചെയ്തു മണിക്കൂറുകൾക്കകം തന്നെ ഗാനത്തിന്റെ വിഡിയോ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളില്‍ തരംഗമായി. ഏതാനും ദിവസങ്ങൾക്കകം ഗാനം കണ്ടത് എട്ടുലക്ഷത്തോളം പേർ. മികച്ച പ്രതികരണമാണു ഗാനത്തിനും നോറാ ഫത്തേഹിയുടെ ഐറ്റം ഡാൻസിനും ലഭിക്കുന്നത്.
ബെല്ലി ഡാൻസിലൂടെ ആരാധക മനം കവരുന്ന താരമാണ് നോറ ഫത്തേഹി. ദില്‍ബർ ദിൽബർ എന്ന ഗാനത്തിലെ നോറയുടെ ബെല്ലി ഡാൻസ് ഏറെ ശ്രദ്ധനേടിയിരുന്നു. കായംകുളം കൊച്ചുണ്ണി പുറത്തിറങ്ങുന്നതിനു മുൻപു തന്നെ ചിത്രത്തിലെ നോറയുടെ ഐറ്റം ഡാൻസ് ഏറെ ചർച്ചയായിരുന്നു.

ഷിബു ബേബി ജോണിനെതിരെ നടപടി വേണം : ബാലകൃഷ്ണ പിള്ള•ഇ വാർത്ത _ evartha
ഷിബു ബേബി ജോണിനെതിരെ നടപടി വേണം : ബാലകൃഷ്ണ പിള്ള
ഗുജറാത്ത് മുഖ്യമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോഡിയെ സന്ദര്‍ശിച്ച തൊഴില്‍ വകുപ്പു മന്ത്രി ഷിബു ബേബി ജോണിന്റെ നടപടി ശരിയായില്ലെന്ന് കേരള കോണ്‍ഗ്രസ് (ബി) ചെയര്‍മാന്‍ ആര്‍. ബാലകൃഷ്ണ പിള്ള. മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ അറിവോടെയാണ് ഈ കൂടിക്കാഴ്ച നടന്നതെങ്കില്‍ ഇക്കാര്യത്തില്‍ ഒന്നും പറയാനില്ല. എന്നാല്‍ മുഖ്യമന്ത്രി ഇക്കാര്യം അറിഞ്ഞിട്ടില്ലെങ്കില്‍ മന്ത്രിയ്‌ക്കെതിരെ നടപടിയെടുക്കണം. ആര്‍ക്കും എന്തു തോന്നിവാസവും കാണിക്കാമെന്ന അവസ്ഥയിലാണ് മുന്നണി സംവിധാനമെന്ന് ബാലകൃഷ്ണ പിള്ള പറഞ്ഞു.

സാന്‍ഫ്രാന്‍സിസ്‌കോ: വെബ് ഹോസ്റ്റിംഗ് സ്ഥാപനമായ ഗോഡാഡി വേഡ്‌പ്രെസ് വെബ്‌സൈറ്റ് സേവന സ്റ്റാര്‍ട്ടപ്പായ ഡബ്ല്യൂപികര്‍വിനെ സ്വന്തമാക്കി. ഇടപാടു സംബന്ധിച്ച് കൂടുതല്‍ കാര്യങ്ങള്‍ വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല. എന്നാല്‍ ഗോഡാഡി ഡബ്ല്യൂപി കര്‍വിന്റെ കസ്റ്റമര്‍ ബേസ്, അസറ്റുകള്‍ എന്നിവ സ്വന്തമാക്കിയതായാണ് അനൗദ്യോഗിക വിവരം.
ഓസ്‌ട്രേലിയ കേന്ദ്രീകരിച്ചു പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ദാന്‍ നോറിസ്, അലക്‌സ് മക്ക്ലാഫെര്‍റ്റി എന്നിവര്‍ ചേര്‍ന്ന് മൂന്നു വര്‍ഷം മുമ്പാണ് ഡബ്ല്യൂപി കര്‍വ് ആരംഭിക്കുന്നത്. വേഡ്‌പ്രൈസ് ഉപഭോക്താക്കളള്‍ക്ക് സെക്യൂരിറ്റി ഡിസൈന്‍, സിഇഒ, ട്രാഫിക് ഗ്രോത്ത്, കണ്‍വെര്‍ഷന്‍ തുടങ്ങി വൈബ്‌സൈറ്റിലും ഓണ്‍ലൈന്‍ ബിസിനസില്‍ നിലനില്‍ക്കുന്നതിനും വളരുന്നതിനും സഹായിക്കുന്ന സേവനങ്ങള്‍ കമ്പനി നല്‍കുന്നുണ്ട്. ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്കായി പ്രതിമാസം 79 ഡോളര്‍ നിരക്കില്‍ തുടങ്ങുന്ന അംഗത്വ ഓഫറുകളാണ് കമ്പനി നല്‍കുന്നത്. 2013 ജൂണ്‍ വരെ 44,000 ജോലികള്‍ പൂര്‍ത്തിയാക്കിയതായും തങ്ങള്‍ക്ക് 1,000 പേയിംഗ് അംഗങ്ങളുണ്ടെന്നുമാണ് കമ്പനി അവകാശപ്പെടുന്നത്.

എസ്​.ബി.​ഐ എ.ടി.എം​ കാർഡുകൾ ഇ.എം.വി ചിപ്പുള്ളവയിലേക്ക്​ മാറ്റുന്നു _ 60SecondsNow
എസ്​.ബി.​ഐ എ.ടി.എം​ കാർഡുകൾ ഇ.എം.വി ചിപ്പുള്ളവയിലേക്ക്​ മാറ്റുന്നു

ലിനി ശരിക്കും ഒരു മാലാഖയാണ്; മരണം മുന്നിലുണ്ടെന്നറിഞ്ഞിട്ടും രോഗിയെ ധീരതയോടെ പരിപാലിച്ച മാലാഖ: പറക്കമുറ്റാത്ത രണ്ട് കുഞ്ഞുങ്ങളെ, അവസാനമായി ഒരു നോക്ക് കാണാന്‍ പോലും കഴിയാതെ അവള്‍ ‘യാത്രയായി’
പ്രതിഷേധങ്ങള്‍ക്ക് പുല്ലുവില: ഇന്ധന വില കുതിക്കുന്നത് റോക്കറ്റ് വേഗത്തില്‍
സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്ത് 24 മണിക്കൂറിനുള്ളില്‍ ഭൂരിപക്ഷം തെളിയിക്കുമെന്ന് കുമാരസ്വാമി

ഇറാനില്‍ നിന്ന് എണ്ണ വാങ്ങുന്ന പ്രമുഖ ഇന്ത്യന്‍ എണ്ണകമ്പനിയായ നയാര എക്കണോമിക് എണ്ണ വാങ്ങല്‍ പരിമിതപ്പെടുത്തി. അമേരിക്ക തെഹ്‌റാനുമായുള്ള ആണവകരാറില്‍ നിന്ന് പിന്മാറിയതോടെയാണ് ഇന്ത്യന്‍ വ്യാപാരത്തിലും മാറ്റമുണ്ടായത്. ആണവക്കരാറില്‍ ഒപ്പു വച്ചതോടെ ശക്തമായ ഉപരോധം പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാനാണ് അമേരിക്കയുടെ ശ്രമം.
മെയ് മാസത്തില്‍ ഇറാന്റെ എണ്ണ കയറ്റുമതി 2.7 മില്യണ്‍ ബാരലായി കുറഞ്ഞു. കപ്പല്‍, വ്യവസായ മേഖലകളില്‍ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങള്‍ അനുസരിച്ച് ലോകത്തെ മൂന്നാമത്തെ ഏറ്റവും വലിയ എണ്ണ ഉപഭോക്താവും ഇറക്കുമതിക്കാരുമായ ഇന്ത്യയ്ക്ക് 4.5 മില്യന്‍ ബാരലായി ലഭിക്കും. ഇറാനിലെ പെട്രോളിയം വ്യവസായത്തെ സംബന്ധിച്ച അമേരിക്കന്‍ ഉപരോധങ്ങള്‍ നവംബര്‍ നാലിന് അവസാനിക്കുന്നതോടെ 180 ദിവസത്തെ നഷ്ടം അവസാനിച്ചേയ്ക്കും. എന്നാല്‍ പല യൂറോപ്യന്‍ കമ്പനികളും ഏഷ്യന്‍ രാജ്യങ്ങളും ഇറാനില്‍ നിന്നുള്ള എണ്ണ വാങ്ങല്‍ അവസാനിപ്പിക്കുകയാണ്.
ഗോ ഡാഡിയുടെ ബിസിനസ് ഇ-മെയ്ല്‍

പിൻതൂരാസ് നദി - Wikidata
2 ponienteഇംഗ്ലീഷ്
ജർമൻ വിക്കിപീഡിയ
ഇവിടെ പറയുന്നു
mlwiki പിൻതൂരാസ് നദി
മറ്റ് സൈറ്റുകൾ(0 ഉൾപ്പെടുത്തലുകൾ)

വെയില്: അയ്യയ്യേ...കൈപ്പള്ളീ...
എന്താ കൈപ്പള്ളീ, വിമര്‍ശനങ്ങളെ ഭയന്നാണെങ്കില്‍ വളരെ മോശം! ക്ഷണിക്കപ്പെട്ട ബ്ലോഗര്‍മാരുമായി വല്ല ഗൂഢാലോചനയും നടത്താനാണെങ്കില്‍ നടക്കട്ടും. എങ്കിലും അപ്പോള്‍ ബ്ലഗാവ് കൈപ്പള്ളി എവിടെ? ('എവനെയൊയൊന്നും യെപ്പഴും പോഡ്‌കാസ്റ്റ് കേപ്പിച്ചേക്കാമെന്ന് ശപഥമൊന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല കെട്ടാ' എന്ന് എവിടെയോ ഒരു മൂളല്‍!)
ഞാനും അങ്ങോരോട് ഇതു തന്നെ പറഞ്ഞത്.. എതിര്‍പ്പുകളേയും വിമര്‍ശനങ്ങളേയും പേടിച്ച് ബ്ലോഗെഴുത്ത് നിര്‍ത്തിയോടിപ്പോയത് ഭീരുത്വം തന്നെ..ആളൊരു ചങ്കൂറ്റക്കാരനാണെന്നായിരുന്ന് എന്റെ ധാരണ. എതായാലും വോട്ടെടുപ്പും സലാം പറച്ചിലും ഒക്കെ കണ്ടപ്പോള്‍ ആ തെറ്റിധാരണയെല്ലാം മാറിക്കിട്ടി.ഈ തമ്മില്‍ തല്ലില്‍ നഷ്ടം ആര്‍ക്കെന്ന് ആരുമോര്‍ക്കാത്തതെന്ത്?? ബൂലോകത്തെ വിമര്‍ശനങ്ങള്‍ പലപ്പോഴും വ്യക്തിവിദ്വേഷങ്ങള്‍ തീര്‍ക്കലാകുന്നു എന്നു കൈപ്പള്ളി പറഞ്ഞത് ശരി തന്നെ. അതാണ് കാരണമെങ്കില്‍ അങ്ങേരും മോശമല്ലല്ലോ? പക്ഷെ മന്തുകാലന്‍ മുടന്തനെ കുറ്റം പറയുന്നതു പോലെയാണ് ആ ആരോപണവും. പിന്നെ, വിഷ്ണു സാറെ, എനിക്കു തോന്നുന്നത് ഇത് അഞ്ചല്‍കാരന്‍ സിമിയെക്കുറിച്ചെഴുതിയതു പോലെയാണെന്നാണ്.. ഞാന്‍ നിര്‍ത്തിപ്പോകുന്നേ, എന്നെ തിരിച്ചു വിളിക്കേ..എന്ന്.. പോകുന്നവരങ്ങ് പോകട്ടെയെന്നേ..അത് ചിലര്‍ ആഘോഷമാക്കുന്നെങ്കില്‍ അതും നടക്കട്ടെ.. ഇതിലൊന്നും പെടാതെയുള്ള നല്ല നല്ല പോസ്റ്റുകള്‍ വേറെയെത്ര കിടക്കുന്നൂ.. വാ.. നമുക്ക് പോയി അതു വല്ലതും വായിക്കാം..
ചെല നല്ല പടക്കങ്ങള്‍‍ കാതടപ്പിക്കുന്ന ശബ്ദവുമായി പൊട്ടുന്നതു് തന്നെ കേള്ക്കാനാണിഷ്ടം. ചീറ്റി പോകുന്നതു് കാണുമ്പോള്‍‍ ഒരു നഷ്ട ബോധം.:)
കൈപള്ളിയുടെ ബ്ലൊഗ്‌ വായിക്കാന്‍ ഇഷ്ടമുള്ളതായിരുന്നു..വേറിട്ട ശബ്ദം.:(

പാക്കിസ്ഥാന്‍ ടീം ഇന്ത്യയിലേക്ക് •ഇ വാർത്ത _ evartha
അഞ്ചുവര്‍ഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്കുശേഷം പാക്കിസ്ഥാന്‍ ക്രിക്കറ്റ് ടീം ഇന്ത്യയില്‍ ഏകദിന, ട്വന്റി-20 പരമ്പരയ്ക്ക് എത്തുന്നു. ഡിസംബര്‍ അവസാനം ഇന്ത്യയില്‍ പര്യടനം നടത്താനാണ് പാക്കിസ്ഥാന്‍ ടീമിനെ ബിസിസിഐ അധികൃതര്‍ ക്ഷണിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇരുരാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള സമാധാന ചര്‍ച്ചകള്‍ പുരോഗമിക്കുന്ന പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് പരമ്പര പുനരാലോചിക്കുന്നത്. 2007ലാണ് പാക്കിസ്ഥാന്‍ ടീം അവസാനമായി ഇന്ത്യയില്‍ പര്യടനത്തിനെത്തിയത്. 2008-ലെ മുംബൈ ഭീകരാക്രമണത്തിനുശേഷം പാക്കിസ്ഥാനുമായുള്ള നയതന്ത്രബന്ധം വഷളായതിനെത്തുടര്‍ന്ന് ഇരുരാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള ക്രിക്കറ്റ് ബന്ധം ഉലഞ്ഞു. 2009 ല്‍ പാക്കിസ്ഥാനിലേക്ക് പര്യടനത്തിനായി ഇന്ത്യന്‍ ടീം പോകാന്‍തീരുമാനിച്ചെങ്കിലും മുംബൈ ആക്രമണത്തെത്തുടര്‍ന്നു വേണെ്ടന്നുവയ്ക്കുകയായിരുന്നു.

'പ്രതി'നായകന്‍ > ദിലീപിന്റെ വാദങ്ങള്‍ തെറ്റെന്ന് പോലീസ്
ശബ്ദരേഖയും കോള്‍ വന്ന ഫോണ്‍ വന്ന നമ്പരും നല്‍കി. സുനിലിനെ തനിക്കറിയില്ലെന്നും ദിലീപ് ഹര്‍ജിയില്‍ പറയുന്നു. ഒന്നര കോടി രൂപയ്ക്ക് താന്‍ ക്വട്ടേഷന്‍ നല്‍കിയെന്ന് സുനി പറയുന്നത് സാങ്കല്‍പ്പികമാണെന്നും ദിലീപ് ആരോപിക്കുന്നു. നടി ഉപദ്രവിക്കപ്പെട്ട സംഭവത്തില്‍ ഗൂഢാലോചന അന്വേഷിക്കണമെന്ന് ആദ്യം പരസ്യമായി പറഞ്ഞ നടിക്ക് കേസ് അന്വേഷിക്കുന്ന എഡിജിപിയുമായി അടുപ്പമുണ്ട്. ഗിന്നസ് ബുക്കില്‍ റെക്കോഡിടാനാകരുത് ചോദ്യം ചെയ്യല്‍ എന്ന മുന്‍ ഡിജിപിയുടെ അഭിപ്രായം പ്രസക്തമാണെന്നും ദിലീപ് പറയുന്നു.
നോട്ട് പിന്‍വലിക്കല്‍: നടപ്പാക്കിയ രീതി മാത്രമല്ല, ആശയവും തെറ്റെന്ന് രാജീവ് ബജാജ്

സൗദിയില്‍ വെബ്‌സൈറ്റുകൾ ഹാക്ക് ചെയ്താൽ അഞ്ചു ലക്ഷം പിഴ _ Malayalam News
സൗദിയില്‍ വെബ്‌സൈറ്റുകൾ ഹാക്ക് ചെയ്താൽ അഞ്ചു ലക്ഷം പിഴ
റിയാദ്- വെബ്‌സൈറ്റുകളിലും കംപ്യൂട്ടർ സിസ്റ്റങ്ങളിലും നിയമ വിരുദ്ധമായി പ്രവേശിക്കുന്നതിനും രൂപകൽപനയിൽ മാറ്റം വരുത്തുന്നതിനും നശിപ്പിക്കുന്നതിനും ഭേദഗതികൾ വരുത്തുന്നതിനും എതിരെ പബ്ലിക് പ്രോസിക്യൂഷൻ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി. ഇത്തരം ചെയ്തികൾ സൈബർ കുറ്റകൃത്യമായി പരിഗണിക്കും. ഇത്തരം കേസുകളിലെ പ്രതികൾക്ക് ഒരു വർഷം വരെ തടവും അഞ്ചു ലക്ഷം റിയാൽ വരെ പിഴയും ശിക്ഷ ലഭിക്കുമെന്ന് പബ്ലിക് പ്രോസിക്യൂഷൻ മുന്നറിയിപ്പ് നൽകി.

‘കപട രാജ്യസ്‌നേഹികള്‍’ ഇതൊന്നും കാണുന്നില്ലേ?: ദേശീയ ഗാനത്തെ അപമാനിച്ച് കര്‍ണാടക ഗവര്‍ണര്‍ (വീഡിയോ)
ന്യൂഡല്‍ഹി: ജെ.ഡി.യുവിന്റെ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് ചിഹ്നം അനുവദിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടുള്ള ശരദ് യാദവിന്റെ അപേക്ഷ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷന്‍ തള്ളി. പാര്‍ട്ടിയിലെ ഭൂരിപക്ഷം നേതാക്കളും തങ്ങള്‍ക്കൊപ്പമാണെന്ന് തെളിയിക്കുന്ന രേഖകള്‍ ഹാജരാക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ലെന്നു ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയാണ് തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷന്റെ നടപടി.
തെരഞ്ഞെടുപ്പ് ചിഹ്നത്തിനായി അപേക്ഷ നല്‍കിയ ശരദ് പക്ഷത്തിലെ ജാവേദ് റാസ അപേക്ഷയില്‍ സ്വന്തം ഒപ്പുപോലും വെച്ചില്ലെന്ന് കമ്മീഷന്‍ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. അതേസമയം, തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷന്റെ ഉത്തരവ് ബീഹാര്‍ മുഖ്യമന്ത്രി നിതീഷ് കുമാര്‍ നേതൃത്വം നല്‍കുന്ന ജെ.ഡി.യു പക്ഷത്തെ അംഗീകരിക്കുന്നത് കൂടിയാണെന്നാണ് വിലയിരുത്തല്‍. യാദവ് വിഭാഗത്തിനു പുതിയ ചിഹ്നത്തിനായി അപേക്ഷ നല്‍കാമെന്നു തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മിഷന്‍ അറിയിച്ചു. പാര്‍ട്ടി ചിഹ്നം ആവശ്യപ്പെട്ട് കഴിഞ്ഞ മാസം 25 നാണു യാദവ് വിഭാഗം തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മിഷനെ സമീപിച്ചത്.
അന്ന് 342 പേജുകള്‍. ഇന്ന് 348 പേജുകള്‍: ഈ പുസ്തകം ഇതേ തലക്കെട്ടില്‍ 2014ല്‍ ഉമ്മന്‍ ചാണ്ടി സര്‍ക്കാര്‍ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചതാണ് !!; കൈപ്പുസ്തകം പുറംചട്ട മാറ്റിയതെന്ന് ആക്ഷേപം
‘എങ്ങാണ്ടൊക്കെ പോയി ശരീരം മെലിയിച്ചും, മുഖം മിനുക്കിയും നമ്മുടെ ഒരു മഹാനടന്‍ വാക്‌സ് മ്യൂസിയത്തിലെ മെഴുക് പ്രതിമയെ പോലെയായി’; വിമര്‍ശനവുമായി പ്രമുഖ മനഃശാസ്ത്രജ്ഞന്‍

‘സ്വാമിയേ അയ്യപ്പോ, അയ്യപ്പോ സ്വാമിയേ’;അയ്യപ്പ ഭക്തിഗാനവുമായി ബാഴ്‌സലോണയുടെ ഒഫീഷ്യല്‍ വീഡിയോ•ഇ വാർത്ത _ evartha
‘സ്വാമിയേ അയ്യപ്പോ, അയ്യപ്പോ സ്വാമിയേ’;അയ്യപ്പ ഭക്തിഗാനവുമായി ബാഴ്‌സലോണയുടെ ഒഫീഷ്യല്‍ വീഡിയോ
മലയാളികള്‍ക്ക് കൌതുകമായെങ്കിലും ബാഴ്‍സയുടെ ഔദ്യോഗിക വീഡിയോയില്‍ അയ്യപ്പ ഭക്തി ഗാനം എങ്ങനെ ഇടംപിടിച്ചു എന്നത് ഇപ്പോഴും ചോദ്യചിഹ്നമാണ്.

വിളപ്പില്‍ശാല : ശോഭനകുമാരിയെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു ആശുപത്രിയിലേക്ക് മാറ്റി •ഇ വാർത്ത _ evartha
വിളപ്പില്‍ശാല : ശോഭനകുമാരിയെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു ആശുപത്രിയിലേക്ക് മാറ്റി

കമ്പ്യൂടര്‍ (3)
ബ്ലോഗിങ്ങ് (3)
കഴിഞ്ഞ ദിവസം ഫയ്സ്ബുക്കില്‍ ആരോ ഷയര്‍ ചെയ്ത ഇത് പോലെയുള്ള ഒരു വീഡിയോ കണ്ടപ്പോള്‍ ആണ് ഈ പോസ്റ്റ്‌ ഇടാന്‍ തോന്നിയത്.
കുറച്ചുനാള്‍ മുമ്പ് പാമ്പന്‍ പാലം ബോട്ട് തട്ടി കേടു പറ്റിയെന്നും റിപ്പയറിനായി അടച്ചിടുകയാണെന്നും പത്രങ്ങളില്‍ വാര്‍ത്ത‍ കണ്ടപ്പോള്‍ , ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും നീളം കൂടിയ രണ്ടാമത്തെതും ഇന്ത്യയുടെ സപ്താത്ഭുതങ്ങളില്‍ ഒന്നുമായ ആ പാലം ഒന്ന് കാണാന്‍ ഏറെ ആഗ്രഹം ഉണ്ടായെങ്കിലും എന്തോ താത്കാലിക അസൌകര്യം നിമിത്തം മനസ്സില്‍ നിന്നും വിട്ടുപോയി. കഴിഞ്ഞാഴ്ചയാണ് പിന്നെ ഓര്‍മ്മ വന്നത്. കൂടുതല്‍ ചിന്തിച്ചില്ല, അന്നു തന്നെ രാത്രിയിലുള്ള മധുര ബസ്സിനു യാത്ര തിരിച്ചു. രാവിലെ മധുരയിലെത്തി, മറ്റൊരു ബസ്സില്‍ രാമേശ്വരത്തേക്ക് യാത്ര തുടര്‍ന്നു.
1914 -ല്‍ ബ്രിട്ടീഷ്‌കാര്‍ പണിത 2.3 കി. മീ. നീളമുള്ള ഈ റെയില്‍ പാലത്തിന്റെ ഏകദേശം നടുവിലായി വലിയ ബോട്ടുകള്‍ക്ക് കടന്നു പോകാനായി രണ്ടു ഭാഗത്തുമായി പാളങ്ങള്‍ മേലോട്ട് തുറക്കപ്പെടുന്ന ക്രമീകരണങ്ങള്‍ കാണാം. ഈ പാലത്തിലെ ഏറ്റവും അത്ഭുതം ഉളവാക്കുന്ന സാങ്കേതിക വിദ്യയാണിത്.
പാലം കടന്നാല്‍ പാമ്പന്‍ എന്ന ചെറിയ ടൌണ്‍ ആണ്. ഇനിയും പത്ത് കി. മീറ്റര്‍ ദൂരമുണ്ട് രാമേശ്വരം എത്താന്‍ . ഉച്ചക്ക് ഒരു മണിക്കാണ് ഞാന്‍ അവിടെയെത്തിയത്. മുറി തന്ന ഹോട്ടലുകാരന്‍ പവര്‍ കട്ടിന്റെ കാര്യം മുന്‍കൂട്ടി അറിയിച്ചു: 3 മുതല്‍ 6 വരെയും രാത്രിയും രാവിലെയും ഓരോ മണിക്കൂര്‍ വേറെയും. രാത്രിയും പകലുമായി അര മണിക്കൂര്‍ വീതമുള്ള പവര്‍ കട്ടിന്റെ നാം അനുഭവിക്കുന്ന 'ദുരിതം' അവന്‍ മനസ്സിലാക്കി കാണും. എങ്കിലും രണ്ടു മണിക്ക് കറന്റ് പോയി.
രാമേശ്വരത്ത് രാത്രിയായപ്പോള്‍ ക്ഷേത്ര പരിസരങ്ങളില്‍ ഭക്തജനങ്ങളും വിനോദസന്ദര്‍ശകരുമായി നല്ല തിരക്കായിരുന്നു. സമുദ്ര തീരത്ത്‌ തന്നെയുള്ള ആ ക്ഷേത്രം ഏറെ സുന്ദരമായി കണ്ടു. പുറത്തെ വലിയ ബോര്‍ഡിലെ വഴിപാടുകളുടെ ചെലവു പട്ടികയില്‍ കണ്ണോടിച്ചപ്പോള്‍ ആരാധനയും സാധാരണക്കാരന് അപ്രാപ്യമാകുമോ എന്നൊരു സംശയം തോന്നി. രാത്രി ഹോട്ടലില്‍ തങ്ങി പിറ്റേ ദിവസം രാവിലെ നേരത്തെ തന്നെ ഞാന്‍ മധുരയിലേക്ക് തിരിച്ചു. അവിടെ കൂടുതല്‍ തങ്ങാതെ നാട്ടിലേക്കും. വഴിയില്‍ കൊടൈകനാലും പഴനിയും കൂടെ സന്ദര്‍ശിച്ചു അടുത്ത ദിവസം അതിരാവിലെയാണ് വീട്ടില്‍ തിരിച്ചെത്തിയത്.
(കുട്ടിക്കാലത്ത് അസുഖം വന്നാല്‍ നാട്ടു വൈദ്യന്മാരെയാണ്‌ പ്രധാനമായും സമീപിച്ചിരുന്നത്. അവര്‍ കുറിച്ച് തരുന്ന കഷായ ചീട്ടില്‍ അവസാനമായി, കഷായം പാകം ചെയ്തതിനു ശേഷം ചേര്‍ക്കാനുള്ള മേമ്പൊടി എഴുതിയത് കണ്ടിരുന്നപ്പോള്‍ പലപ്പോഴും എന്റെ കൊച്ചു മനസ്സില്‍ തോന്നിയിരുന്നു, ഇത് കൂടെ നേരത്തെ തന്നെ ചേര്‍ത്താല്‍ എന്താണ് വ്യത്യാസം ? അങ്ങനെ ചേര്‍ത്താല്‍ ചേരില്ലെന്ന് പിന്നീടു മനസ്സിലാക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞു.)
വായിച്ചു .ഇഷ്ട്ടപെട്ടു .യാത്രകളാണ് മനുഷ്യനെ മനുഷ്യനാക്കി മാറ്റുന്നത് .
Villagemaan/വില്ലേജ്മാന്‍ March 3, 2013 at 11:14 AM
പാമ്പന്‍ പാലം എന്നെങ്കിലും കാണണം എന്നുണ്ട് . ഈ വിവരണം കൂടി വായിച്ചപ്പോള്‍ ആഗ്രഹം കൂടി എന്ന് പറയാതെ വയ്യ .
ഇനി "മേമ്പൊടി" യെ പ്പറ്റി ഒരഭിപ്രായം.
എല്ലാ മതങ്ങളി ലെയും ഒരു ചെറിയ ശതമാനം മാത്രമാണ് ത്രീവ്ര മത ചിന്തകള്‍ വെച്ച് പുലര്‍ത്തുന്നത് എന്നാണു എന്റെ അഭിപ്രായം . ‍ തങ്ങളുടേത് മാത്രമാണ് ശരിയെന്നും മറ്റുള്ളതെല്ലാം പൊള്ള എന്നും വിശ്വസിക്കുകയും , പ്രചരിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുമ്പോഴാണ് പ്രശ്നങ്ങള്‍ ഉത്ഭവിക്കുന്നത് . തന്റെ വിശ്വാസങ്ങളില്‍ ഉറച്ചു നില്‍ക്കയും അതോടൊപ്പം അപരന്റെ വിശ്വാസങ്ങളെ അംഗീകരിച്ചില്ലെങ്കിലും അവര്‍ അവരുടെ വിശ്വാസം പിന്തുടരട്ടെ എന്ന സഹിഷ്ണുത വെച്ച് പുലര്‍ത്തുകയും ചെയ്‌താല്‍ നമ്മുടെ ഭൂതലം എത്ര സുന്ദരമായേനെ !
'തന്റെ വിശ്വാസങ്ങളില്‍ ഉറച്ചു നില്‍ക്കയും അതോടൊപ്പം അപരന്റെ വിശ്വാസങ്ങളെ അംഗീകരിച്ചില്ലെങ്കിലും അവര്‍ അവരുടെ വിശ്വാസം പിന്തുടരട്ടെ എന്ന സഹിഷ്ണുത വെച്ച് പുലര്‍ത്തുകയും.......' -നല്ല ചിന്ത. ഏറെ നന്ദിയുണ്ട്, സമയം ചെലവഴിച്ചതിനും അഭിപ്രായത്തിനും.
എനിക്കും ഇത് ഒന്നും കാണണം എന്നുണ്ട്
ഇസ്മായില്‍ കുറുമ്പടി (തണല്‍) shaisma@gmail.com March 3, 2013 at 12:37 PM
ഇത്തരം ഒരു പോസ്റ്റ്‌ ആദ്യമായാണ്‌ വായിക്കുന്നത് !
മികച്ച ഒരു യാത്രാവിവരണവും , ഒപ്പം യാത്രയിലെ കാഴ്ചകളില്‍ നിന്ന് മനസ്സില്‍ ഉയിര്‍ക്കൊണ്ട ഒരു ചോദ്യം വായനക്കാര്‍ക്ക് ഇട്ടു കൊടുക്കുകയും ചെയ്തു.
വളരെ നന്ദി ഈ പരിചയപ്പെടുത്തലിനു
രണ്ടു തവണ രാമേശ്വരം യാത്ര നടത്തിയതാണ്. അതില്‍ ഒരു പ്രാവശ്യം ധനുഷ്ക്കോടിയിലുമെത്തി. ഈ പോസ്റ്റ് ആ യാത്രകള്‍ ഓര്‍മ്മിപ്പിച്ചു. മൌലവി ഓതി കൊടുത്ത ജലം എല്ലാ ദുരിതങ്ങള്‍ക്കും
പരിഹാരമാവും എന്ന തോന്നലായിരിക്കും ആ പാവം സ്ത്രീക്ക്. അല്ലെങ്കിലും നമ്മുടെ നാട്ടിലെ സാധാരണക്കാര്‍ക്ക് അന്യ മതസ്തരോട് യാതൊരു വിദ്വേഷവുമില്ല എന്നതാണ് സത്യം
ശരിയായ മത വിശ്വാസി അന്യരെ വെറുക്കില്ല.
ആറങ്ങോട്ടുകര മുഹമ്മദ്‌ March 3, 2013 at 12:51 PM
പാമ്പന്‍ പാലത്തിന്റെ (കടല്‍ )കാഴ്ച്ചപോലെത്തന്നെ നന്നായി ഈ ലേഖനവും.മനസ്സില്‍ പതിയുന്ന വിധത്തില്‍ അവതരിപ്പിച്ചു.മേമ്പൊടി കൂടിയായപ്പോള്‍ തേനും ശര്‍ക്കരയും.
ആദ്യമായിട്ടാണ് പാമ്പൻ പാലത്തിൽ കൂടി സഞ്ചരിച്ച ഒരു യാ‍ത്രാവിവരണം വായിക്കുന്നത്. കേരളദാസനുണ്ണി പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്. സാധാരണ ജനങ്ങൾ ഏതു മതസ്തരോടും നല്ല ബഹുമാനത്തോടെയും സ്നേഹത്തോടേയും വസിക്കാനാണ് ഇഷ്ടപ്പെടുന്നത്. അവർക്കിടയിൽ വിദ്വേഷമുണ്ടാക്കാൻ അത്ര പെട്ടെന്നാവില്ല.
നല്ലൊരെഴുത്ത്... കണ്ടതു പോലുണ്ട്...
അവിടെ ഒന്ന് പോവണമെന്ന തീരുമാനം പാമ്പന്‍ പാലം പോലെ എ.സി.സി സിമന്റ് ഇട്ടു ഉറപ്പിച്ചു , നല്ല വിവരണം.
യാത്രാവിവരണം ഇഷ്ടപ്പെട്ടു ഫോട്ടോകളും.
മികച്ച ഒരു യാത്രാവിവരണവും വായിച്ചു ഇഷ്ടപ്പെട്ടു ..
മനോഹരമായിരിക്കുന്നു..
ഞാന്‍ കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച രമേശ്വരത്ത് പോയിരുന്നു ഇക്ക
ആ ട്രക്ക് യാത്ര അതി മോനോഹാരം ആയിരുന്നു
ഇക്കയുടെ വിവരണം നന്നായി ട്ടോ ..ചിത്രങ്ങളും
പാമ്പന്‍ പാലവും കൂടെ കുറെ നല്ല ചിന്തകളും.
വില്ലജ് മാന്‍ പറഞ്ഞത് അതിലും നല്ലൊരു ചിന്ത.
പാലം കാണാന്‍ ആകാംഷയും കൂട്ടി.. ഈ പോസ്റ്റിനു
നന്ദി. പോസ്റ്റിനെ തലക്കെട്ട്‌ ഇഷ്ടം ആയി. അതാണ്‌
നല്ല ചിന്തയിലെ പ്രതിഫലനം.
പട്ടേപ്പാടം റാംജി March 3, 2013 at 9:51 PM
ധനുഷ്ക്കോടിയെക്കുറിച്ച ഒരു പോസ്റ്റ്‌ നേരത്തെ ബ്ലോഗില്‍ വായിച്ചിരുന്നു. ഇപ്പോള്‍ അതിനടുത്ത കാഴ്ച്ചയുടെ പാമ്പന്‍ വിവരണവും സുന്ദരമായ ഒരു പാലം കണ്മുന്നില്‍ കാണുന്നതുപോലെ വായിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞു. ഫോട്ടോ അധികം കിട്ടിയില്ലെങ്കിലും ഉള്ളത് കേമമായല്ലോ.
മേമ്പൊടി വളരെ നന്നായി. വെറുതെ നടക്കുന്ന വാച്ചകക്കസര്‍ത്തുക്കളെക്കാള്‍ ശരിയായ മനുഷ്യചിന്തകള്‍ സൂചിപ്പിച്ചത് വളരെ നന്നായി.
ഇനി തീര്‍ച്ചയായും പാമ്പന്‍ പാലം കാണണം. പോസ്റ്റ്‌ വായിച്ചതോടെ ആകാംക്ഷ കൂടി.
നല്ല വിവരണം.അഭിനന്ദനം
ഇവടെ അല്ലെ മുന്പ് ഒരു സുനാമിയില്‍ ഒരു ട്രെയിന്‍ മുയ്മന്‍ ഒലിച്ചു പോയത് (തെറ്റായ അറിവാണോ ?)
വിലസി നടക്കുന്ന ആത്മാക്കളെ പറ്റിയുള്ള കഥകള്‍ എവിടെയും സുലഭാമാണല്ലോ, പ്രത്യേകിച്ച് തമിഴ് നാട്ടില്‍ . പാമ്പന്‍ പാലത്തില്‍ തന്നെ അത്തരം ഒന്ന് വളരെ പ്രചാരത്തില്‍ ഉണ്ട്. ഒരിക്കല്‍ പാലത്തിലെ ബോട്ട് കടന്നുപോകാനുള്ള ഷട്ടര്‍ തുറക്കുന്ന ജോലിക്കാരന്‍ ട്രെയിന്‍ വരുന്നത് കണ്ടു ധൃതിയില്‍ ഷട്ടര്‍ താഴ്ത്തുന്നതിനിടയില്‍ ,തന്റെ ഉച്ച ഭക്ഷണവുമായി എത്തിയ മകന്‍ ഷട്ടറില്‍ കുടുങ്ങി ചതഞ്ഞരഞ്ഞു എല്ലുകള്‍ പൊട്ടുന്ന ശബ്ദം പോലും വകവെക്കാതെ ട്രെയിന്‍ യാത്രക്കാരായ ആയിരങ്ങളെ രക്ഷപ്പെടുത്തി. സങ്കടം സഹിക്കവയ്യാതെ ജോലിക്കാരന്‍ കടലില്‍ വീണു മരിചു. അതിനു ശേഷം വൈകുന്നേരമായാല്‍ പാലത്തില്‍ ഒരു വൃദ്ധന്‍ കൌമാരപ്രായക്കാരനായ കുട്ടിയുടെ മൃതശരീരവും പൊക്കി പിടിച്ചു വാവിട്ടു നിലവിളിക്കുന്ന കാഴ്ച സ്ഥിരമായി കാണാറുണ്ടായിരുന്നുവത്രേ.
Mohamedkutty മുഹമ്മദുകുട്ടി March 4, 2013 at 6:16 AM
എനികിപ്പോഴും സിമന്റിന്റെ പരസ്യത്തിലെ പാമ്പന്‍ പാലമേ അറിയൂ. ഏതായാലും വിശദമായി വായിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞു. പിന്നെ മേമ്പൊടി. അതേ പറ്റി എനിക്കു ഒന്നും പറയാനില്ല. തമിഴ് നാട്ടില്‍ ആയിരുന്നപ്പോള്‍ പല സ്ഥലത്തും ഇത്തരം പരിപാടികള്‍ കാണാനിടയായിട്ടുണ്ട്. ഇത്തരം വിശ്വാസങ്ങള്‍ക്കു പിന്നാലെ പോകുന്നവര്‍ക്ക് ഏതു മതം എന്ന നോട്ടമൊന്നുമില്ല. മതവും ഇതും തമ്മില്‍ യാതൊരു ബന്ധവുമില്ല.മറ്റുള്ളവരുടെ ആചാരങ്ങള്‍ പിന്‍ പറ്റുന്നവരെ മത സൌഹാര്‍ദ്ദമെന്നു പറയാന്‍ ഞാനൊരുക്കമല്ല.വിവരക്കേടെന്നേ ഞാന്‍ പറയൂ. അറിവില്ലാത്ത പാവങ്ങളെ പറ്റിക്കുന്ന ഇത്തരം കൂട്ടരോടെനിക്കു സഹതാപമാണ്.....മൌലവിയായാലും തന്ത്രിയായാലും .......
"മറ്റുള്ളവരുടെ ആചാരങ്ങള്‍ പിന്‍ പറ്റുന്നവരെ മത സൌഹാര്‍ദ്ദമെന്നു പറയാന്‍ ഞാനൊരുക്കമല്ല......" മുഹമ്മദ്‌ കുട്ടി, ഞാന്‍ പറയേണ്ടിയിരുന്നത് താങ്കള്‍ പറഞ്ഞു. നന്ദി, തുറന്ന അഭിപ്രായ പ്രകടനത്തിന്.
ഒന്നു പോയാല്‍ കൊള്ളാം എന്ന് ആഗ്രഹമുള്ള സ്ഥലമാണ് രാമേശ്വരം...
Areekkodan _ അരീക്കോടന്‍ March 4, 2013 at 10:30 AM
രാമേശ്വരം പോയി പാമ്പന്‍ പാലം കണ്ടിട്ടുണ്ട് വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കു മുന്പ് ...പാലം മുകളിലേക്ക് പൊങ്ങുകയല്ലാ രണ്ടു സൈഡിലേക്ക് മാറുകയാണ് ചെയ്യുന്നതെന്നായിരുന്നു ഞങ്ങള്‍ക്ക് അന്ന്കിട്ടിയ അറിവ് അഹമ്മദിക്കാ.
പാലം രണ്ടു ഭാഗത്തുമായി മുകളിലേക്ക് തന്നെയാണ് ഉയരുന്നത്. ആ ദൃശ്യവും മറ്റൊരു വീഡിയോയില്‍ കാണാവുന്നതാണ്.
ശ്രീജിത്ത് മൂത്തേടത്ത് March 4, 2013 at 12:24 PM
വായിച്ചു. ആശംസകള്‍..
ഫേസ് ബുക്കില്‍ വന്ന ആ ക്ലിപ്പിങ്ങ് വ്ജനും കണ്ടിരുന്നു -
നന്നായിരുന്നു - താങ്കളുടെ വിവരണവും
തികഞ്ഞ വിശ്വാസവും തികഞ്ഞ അന്ധവിശ്വാസവും മത നിരപേക്ഷമാണ്‌, അല്ലേ?
അങ്ങനെ ആണോ?
വായിച്ചു . വളരെ അകര്‍ഷിതം തന്നെ രാമേശ്വരം ! കാണാന്‍ ആഗ്രഹമില്ലാതെയില്ല , ആശംസകള്‍ .
എന്റെ ചെറിയമ്മക്ക് അവിടെയൊക്കെ അയൽക്കാരായ കുടുംബങ്ങളോടൊത്ത് പോയി ആസ്വദിക്കാൻ അവസരം കിട്ടി.
എല്ലാം വിശദമാക്കി തന്നിരുന്നു. കേട്ടാസ്വദിച്ചു. അറിഞ്ഞു.
ഒന്നുകൂടി വിശദമാക്കി ഇക്ക പറഞ്ഞു.
നന്നായി ഈ പോസ്റ്റ്‌ , സുറുമ വീണ്ടും ജീവന്‍ വെക്കുന്നു എന്ന് കാണുമ്പോള്‍ തുടക്കം മുതല്‍ ഉള്ള വായനക്കാരന്‍ എന്ന നിലയില്‍ ഒരുപാട് സന്തോഷം .
കുറച്ചു നേരം കൂടുതല്‍ ഉറങ്ങിയതാ. ജീവന്‍ പോയിരുന്നില്ല............
സഹയാത്രികന്‍ I majeedalloor March 6, 2013 at 11:30 PM
പാമ്പന്‍ പാലാത്തെകുറിച്ച് കേട്ടാറിവ് മാത്രമേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.. ഇത് വായിച്ചപ്പോള്‍ നേരില്‍ കണ്ടതു പോലെ..
ഒന്ന് പോയി കാണാന്‍ ആഗ്രഹം ജനിപ്പിക്കുന്ന പോസ്റ്റ്‌..
സംഗതികള്‍ കൂടെ നിര്‍ത്തി കാണിച്ചു തരും വിധത്തിലുള്ള എഴുത്ത്. ഇനിയും ഏറെ സ്ഥലങ്ങളിലൂടെ സഞ്ചരിക്കുക . അനുഭവങ്ങള്‍ പങ്കു വെക്കുക...
ബിലാത്തിപട്ടണം Muralee Mukundan March 11, 2013 at 3:06 PM
ഈ പാലമടക്കം പല സാങ്കേതിക അത്ഭുതങ്ങളൂം
വെള്ളക്കാർ നമുക്ക് സമ്മാനിച്ചിട്ടാണല്ലോ തിരികെ പോയത് അല്ലേ..
നല്ല രീതിയിൽ രാമേശ്വര മഹിമകൾ വർണ്ണീച്ചിരിക്കുയാണല്ലോ ഇവിടെ...
അഭിനന്ദനങ്ങൾ ...!
നല്ല അവതരണം
നന്നായിട്ടുണ്ട് വിവരണം. ഒറ്റക്ക് പോയി വന്നല്ലേ..പിന്നെ മൌലവി ചെയ്തത് അത്ര ശരിയല്ല. ആ പാവത്തിന്റെ അജ്ഞത മുതലെടുക്കുകയായിരുന്നില്ലെ. പിന്നെ എന്താന്നു വെച്ചാൽ ആ മൌലവിക്കും ജീവിക്കാൻ വേറെ വഴിയുണ്ടാവില്ല. മതത്ത്തിന്റ് പേരിൽ മനുഷ്യർ കിടന്ന് കൊന്നും കൊല്ലിച്ചും പോർ വിളി മുഴക്കുന്ന ഇന്നത്തെ സാഹചര്യത്തിൽ ഇതൊക്കെ തന്നെയായിരുന്നു നല്ലത്. കുളിപ്പിഛ് കുളിപ്പിഛ് കുട്ടിയെ ഇല്ലാണ്ടാക്കി എന്ന് പറയില്ലെ. ആ അവസ്ഥയാ ഇപ്പൊൾ.
ധനുഷ്ക്കോടിയുടെ ഫോട്ടോസ് കൂടി ഇടാമായിരുന്നു, ഒരുപാട് നാളായി പോകാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്ന സ്ഥലമാ...
വളരെ മനോഹരമായി രമേശ്വരത്തെ വർണിച്ചിരിക്കുന്നു....
അഹമ്മദിക്ക...തിരക്കുകൾമൂലം എത്തുവാൻ അല്പം താമസിച്ചുപോയി....
ഏറെക്കാലമായി പോകണമെന്ന് ആഗ്രഹിയ്ക്കുന്ന സ്ഥലമാണിത്.... പ്രത്യേകിച്ച് പാമ്പൻ പാലവും, ധനുഷ്കോടിയും.... പക്ഷേ എന്ന് നടക്കുമെന്ന് മാത്രം അറിയില്ല... ആ ആഗ്രഹത്തെ ഒന്നുകൂടി വർദ്ധിപ്പിയ്ക്കുന്നു ഈ പോസ്റ്റ്... അതുപോലെ മനോഹരമായി അവതരിപ്പിച്ചിരിയ്ക്കുന്നു... എങ്കിലുംചിത്രങ്ങൾ കുറച്ചുകൂടി ആകാമായിരുന്നു എന്നു തോന്നുന്നു.... :)
ഇക്ക പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്... മേമ്പൊടിയായി ചേരേണ്ടത് അങ്ങനെതന്നെ ചേരുമ്പോഴാണ് ഗുണം വർദ്ധിയ്ക്കുന്നത്..... ആ ഒരു അനുഭവം യാത്രാവിവരണത്തിന്റെ ഒപ്പമായി വന്നിരുന്നെങ്കിൽ ഇത്രയ്ക്കും ശ്രദ്ധേയമാകുമായിരുന്നില്ല.... മേമ്പൊടിയുടെ ആശയവും വളരെ നന്നായിരിയ്ക്കുന്നു..
അല്ലെങ്കിൽത്തന്നെ വെറും സാധാരണക്കാരായ സമൂഹത്തിനിടയിൽ എവിടെയാണ് മത വിദ്വേഷം... അവർ ഇന്നും പരസ്പരം സ്നേഹിച്ചും, ബഹുമാനിച്ചും, സഹായിച്ചും കഴിയുവാൻ സന്നദ്ധത ഉള്ളവർ തന്നെയാണ്... മതഭ്രാന്തും, അധികാരക്കൊതിയും മൂത്ത മതമേധാവികളും, രാഷ്ട്രീയക്കാരുമല്ലേ അവരെ തമ്മിൽത്തല്ലിയ്ക്കുന്നത്... തമ്മിൽത്തല്ലി മരിയ്ക്കുന്ന പാവങ്ങൾ അത് തിരിച്ചറിയുന്നില്ല എന്നു മാത്രം..............
ഒരു പാട് കൊതിച്ചൊരു യാത്ര ... നല്ല വിവരണം ... അവിടം സന്ദർശിച്ച പോലെ ഒരു അനുഭൂതി പകർന്നതിനു ഒത്തിരി നന്ദി ...
വീണ്ടു വരാം ...
യാത്രാ വിവരണം വായിച്ചു വളരെ നന്നായി അവതരിപിച്ചു എനിക്കിതു ഒരു നേർ കാഴ്ച്ചയാണ് കാരണം കഴിഞ പത്തുവർഷമായി പാമ്പനിൽ മീൻ കയറ്റുമതി സ്താപനത്തിൽ ജോലി ചെയ്യുകയാണ് ഞാൻ.....പിന്നെ നിങ്ങള് പളളിയില് കണ്ട കാഴ്ച്ച എന്റെ അറിവിൽ ആ പളളിയുടെ മുന്നൂറിലധിക വർഷത്തെ ചരിത്രത്തോട് ചേർന്നു പോകുന്നതാണ്....ഇനിയും ഒരുപാട് യാത്രാ വിവരണങ്ങളുക്കായി കണ്ണിൽ സുറുമയെഴുതി കാത്തിരിക്കുന്നു....ആശംസകളോടെ........;
ആഹ നല്ല വിവരണം ഒരിക്കൽ ഞാൻ ഇതു കാണാൻ വേണ്ടി പോയി പാതിവഴിയിൽ വെച്ച് ഉപേക്ഷിച്ചു. ഇതു വായിച്ചപ്പോൾ അവിടെ പോയപോലെ
യാത്ര ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ആളാണ്‌ ഞാന്‍. പക്ഷെ രാമേശ്വരം പാമ്പന്‍ പാലം ഒക്കെ കാണാനുള്ള ആഗ്രഹം എന്ന് സഫലമാകുമോ എന്തോ?
പോസ്റ്റ്‌ വായിച്ചിട്ട് എന്തു തോന്നി ? തുറന്നു പറയാം.
"ഒരാള്‍ ഒരു തിന്മ ചെയ്യാന്‍ ഉദ്ദേശിച്ചു, അത് ചെയ്യാതിരുന്നാല്‍ അയാള്‍ ഒരു നന്മ ചെയ്തതായി രേഖപ്പെടുന്നതാണ്". - മുഹമ്മദ്‌ നബി (സ)
പുസ്തകവും വായനയും ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരു സാധാരണക്കാരന്‍ . സ്വന്തത്തിലും സ്വന്തമായ കഴിവുകളിലും യത്നങ്ങളിലും വിശ്വസിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ വിലയെത്ര ?
ആ രെ കണ്ടാലും പ്രദമദൃഷ്ടിയാല്‍ തന്നെ അവരെ വിലയിരുത്താന്‍ തല്‍പരരും ഔല്‍സുഖ്യം കാണിക്കുന്നവരുമാണല്ലോ നാം. എന്താണീ വിലയിരുത്തല്‍ എന്നായിരി...
വ്യ ക്തിപരവും കുടുംബപരവുമായ ചില സംരംഭങ്ങളില്‍ വ്യാപൃതനായതിനാല്‍ ഒരു ഇടവേളയിലായിരുന്നു ഞാന്‍ . ഇവിടെ വന്നു ഒന്ന് തിരിഞ്ഞു നോക്കിയപ്പോള്‍ ആണ്...
ഹോ ട്ടലിലെ വൈവിധ്യവും വിഭവ സമൃദ്ധവുമായ ഉപചാര പ്രാതലിന് ശേഷം മുറി ഒഴിഞ്ഞ് പെട്ടികൾ ഹോട്ടലിൽ തന്നെ വെച്ച് ഞങ്ങൾ ബക് ഷിനെ കാത്ത് ലോഞ്ചിലിരുന്...
രാ വിലെ നേരത്തെ തന്നെ ഹോട്ടലിൽ നിന്ന് പ്രാതലിനു ശേഷം ഞങ്ങൾ പുറത്തിറങ്ങി. വളരെ അടുത്തുള്ള ഗോൾ ഗുംബസ് നടന്നു പോയിക്കാണുക എന്നായിരുന്നു ഉദ്ദേ...
വാർദ്ധക്യം, ഒരു പ്രശ്നമോ ?
ജ നിച്ച നിമിഷം മുതൽ നാം വാർദ്ധക്യത്തിലേക്ക് അടുക്കുകയാണെന്ന് ചിന്തിക്കുന്നത് ഏറെ കൗതുകകരമായിരിക്കും. ഭൂരിപക്ഷം പേരും വാർദ്ധക്യത്തിലേക്ക് ...
വിജയനഗര സാമ്രാജ്യത്തിലൂടെ വിജയപൂരിലേക്ക് - 1
"ശകലപ്പാടി " - കല്യാണത്തിനു ശേഷം എനിക്ക് കിട്ടിയ ഓമനപ്പേരാണ്. പ്രണയവും ശൃംഗാരവും സമ്മിശ്രമാക്കി കൊഞ്ചിക്കുഴഞ്ഞുള്ള പ്രേമഭാജനത്തി...
ക ഴിഞ്ഞ ദിവസം ഫയ്സ്ബുക്കില്‍ ആരോ ഷയര്‍ ചെയ്ത ഇത് പോലെയുള്ള ഒരു വീഡിയോ കണ്ടപ്പോള്‍ ആണ് ഈ പോസ്റ്റ്‌ ഇടാന്‍ തോന്നിയത്. ...
പച്ച കല്ലുകള്‍ വെച്ച മോതിരം
പുസ്തകം മരിക്കുമോ ?
പേനയും കടലാസും ഉപയോഗത്തില്‍ വന്നതോടെ, എഴുത്തുകാര്‍ എന്തെങ്കിലും എഴുതാനായി തീരുമാനിച്ചു കഴിഞ്ഞാല്‍ ആദ്യം അവരത് കടലാസ്സില്‍ കുത്തിക്കുറിക്ക...
ടിക്കെറ്റ്‌ (1)
വാർദ്ധക്യം (1)
പ്രിയപ്പെട്ടവ - ഏറെയുണ്ട് ഇനിയും

കണ്ണിനു കൗതുക കാഴ്ചയായി മൂട്ടിപ്പഴം. കണ്ണൂർ ചെറുപുഴ ജോസ്ഗിരിയിൽ നിന്നു മൂന്നു കിലോമീറ്റർ അകലെയുള്ള കാട്ടിനുള്ളിലാണ് നയന മനോഹര കാഴ്ചയായി മൂട്ടിപ്പഴം പഴുത്തു പാകമായി നിൽക്കുന്നത്. മൂട്ടിപ്പഴം, മൂട്ടിപ്പുളി, മൂട്ടിക്കായ്പൻ, കുറുക്കൻതൂറി, കുന്തപ്പഴം, മൂട്ടിത്തൂറി തുടങ്ങിയ പേരുകളിലും ഇവ അറിയപ്പെടുന്നു. ദക്ഷിണേന്ത്യയിലെ നിത്യഹരിതവനങ്ങളിലാണു മൂട്ടിപ്പഴമരത്തെ സാധാരണ കാണപ്പെടുന്നത്. ബക്കൗറിയ കോറിട്ടിലെൻസിസ് എന്ന ശാസ്ത്രീയ നാമത്തിലാണ് ഈ സസ്യത്തെ അറിയപ്പെടുന്നത്.
പഴയ കാലങ്ങളിൽ ആദിവാസി വിഭാഗത്തിൽപെട്ടവരും നായാട്ടിനു കാട്ടിൽ കയറുന്നവരുമാണ് ഈ പഴം ഉപയോഗിച്ചുവന്നിരുന്നത്. അടുത്ത കാലത്താണ് ജോസ്ഗിരിയിലെ ചിലർ മൂട്ടിപ്പഴത്തിന്റെ ഗുണം മനസ്സിലാക്കിയത്. മരത്തിന്റെ തടിയിലാണ് പൂക്കൾ വിരിയുന്നത്. ഡിസംബർ - ജനുവരി മാസങ്ങളിലാണ് പൂവിടുന്നത്. ദളങ്ങളില്ലാത്ത പൂക്കൾക്കു ചുവപ്പു നിറമാണ്. പഴുക്കുമ്പോൾ പഴത്തിന്റെ നിറം കടുംചുവപ്പാകും. മറ്റുള്ള വൃക്ഷങ്ങളെ പോലെ ഇതിന്റെ ശിഖരങ്ങളിൽ അധികം പഴം ഉണ്ടാകാറില്ല.
പകരം വൃക്ഷത്തിന്റെ തായ്ത്തടിയുടെ മൂട്ടിൽ നിന്നും മുകളിലേക്ക് പഴങ്ങൾ തൂങ്ങി കിടക്കുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്. ഇതുകൊണ്ടാണ് ഈ വൃക്ഷത്തിനു മൂട്ടിപ്പഴമെന്ന പേരുവന്നത്. പുളിപ്പും മധുരവുമുള്ളതുമാണ് ഈ ഫലം. മലയണ്ണാൻ, കുരങ്ങ്, കരടി തുടങ്ങിയ മൃഗങ്ങളുടെ ഇഷ്ടഭക്ഷണം കൂടിയാണിത്. റംബൂട്ടാന്റെ ഫലവുമായി ഇതിന് ഏറെ സാമ്യമുണ്ട്. കട്ടിയുള്ള തോട് പൊളിച്ച് അകത്തുള്ള ജെല്ലി പോലെയുള്ള ഭാഗമാണ് ഭക്ഷിക്കുന്നത്. ഇതിന്റെ തോടു കൊണ്ട് അച്ചാർ ഉണ്ടാക്കാനും സാധിക്കും. ഉദരരോഗത്തിനു മൂട്ടിപ്പഴം ഉത്തമമാണെന്നു പറയപ്പെടുന്നു.
ജോസ്ഗിരി കാടിനുള്ളി‌ൽ കണ്ടെത്തിയ മൂട്ടിപ്പഴം.
ഇതുവരെ കൊന്നത് 14 പേരെ, നരഭോജി കടുവയെ വെടിവച്ചു കൊല്ലാന്‍ തീരുമാനം
നമുക്കു സൃഷ്ടിക്കാം പുതിയ മാതൃകകൾ

എസെക്കിയേലിന്റെ പുസ്തകം - വിക്കിപീഡിയ
എസെക്കിയേലിന്റെ പുസ്തകം
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
പോവുക: വഴികാട്ടി, തിരയൂ
ഇംഗ്ലീഷ് വിലാസം
(കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ബൈബിൾ കാണുക)
റോമൻ കത്തോലിക്ക സഭയും ഓർത്തഡോക്സ് സഭകളും മാത്രം അംഗീകരിക്കുന്നവ:
യെരമ്യാവിന്റെ കത്ത് (കത്തോലിക്ക ബൈബിളിൽ ബാറുക്കിന്റെ പുസ്തകത്തിലെ അദ്ധ്യായം 6)
ദാനിയേൽ(പരിശിഷ്ടം)
എസ്ദ്രാസ്(പരിശിഷ്ടം)
ഗ്രീക്ക് & സ്ലാവോണിക് ഓർത്തഡോക്സ് സഭകൾ മാത്രം അംഗീകരിക്കുന്നവ:
സങ്കീർത്തനം 151
എത്യോപ്യൻ ഓർത്തഡോക്സ് സഭ മാത്രം അംഗീകരിക്കുന്നവ:
ഈനോക്കിന്റെ പുസ്തകം
2 ബാറുക്ക് (Apocalypse of Baruch)
ബാറുക്കിന്റെ കത്ത് (ചിലപ്പോൾ 2 ബാറുക്കിന്റെ ഭാഗം)
2 ഉള്ളടക്കം
2.2 യെരുശലേമിന് ശിക്ഷ
2.2.5 ദേവാലയത്തിന്റെ നാശം
2.4.2 അസ്ഥികളുടെ താഴ്വര
2.5 പുതിയ ദേവാലയവും ദേശവും
3 കുറിപ്പുകൾ
പ്രവാചകൻ[തിരുത്തുക]
എസെക്കിയേൽ 1493-ലെ ന്യൂറംബർഗ്ഗ് നാളാഗമത്തിൽ
ഇസ്രായേൽ ജനതയുടെ ബാബിലോൺ പ്രവാസത്തിന്റെ തുടക്കത്തിൽ, ബാബിലോണിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന പുരോഹിതനായ എസക്കിയേൽ (യെഹസ്കേൽ) രചിച്ചതാണ് ഈ പുസ്തകം എന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു. സ്വന്തം ജനതയുടെ ഭൂത-വർത്തമാനങ്ങളേയും അവരെ കാത്തിരിക്കുന്ന വിധിയുടെ ഭീകരതയേയും പുന:സ്ഥാപനത്തിന്റെ പ്രത്യാശയേയും കുറിച്ച് വാചാലനാകുന്ന പ്രവാചകൻ തന്നെക്കുറിച്ച് തന്നെ ചുരുക്കം വെളിപ്പെടുത്തലുകളേ നടത്തുന്നുള്ളു. ക്രി.മു. 597-ൽ നബുക്കദ്നേസർ ബാബിലോണിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയ പ്രവാസികളിലൊരാളായിരുന്നു എസെക്കിയേൽ. അദ്ദേഹം വിവാഹിതനായിരുന്നെന്നും യെരുശലേമിന്റെ പതനത്തോടടുത്ത സമയത്ത് പത്നി മരിച്ചെന്നും ഗ്രന്ഥത്തിൽ നിന്ന് മനസ്സിലാക്കാം. വിവിധവിഷയങ്ങളിൽ വിപുലമായ അറിവുള്ള വ്യക്തിയായിരുന്നു ഗ്രന്ഥകർത്താവെന്ന് എസക്കിയേലിന്റെ പുസ്തകത്തിന്റെ ഉള്ളടക്കം വ്യക്തമാക്കുന്നു.[3] ദേശവിദേശങ്ങളിലെ സാഹിത്യങ്ങൾ, പുരാവൃത്തങ്ങൾ, ഭൂമിശാസ്ത്രം, മനുഷ്യവ്യാപാരങ്ങൾ എന്നിവയിൽ അഗാധമായ ജ്ഞാനം അദ്ദേഹത്തിനുണ്ടായിരുന്നു. രാഷ്ട്രീയഗതിവിഗതികളുടെ സുക്ഷ്മനിരീക്ഷകനായിരുന്ന എസെക്കിയേൽ, ഒന്നാംകിട ചരിത്രചിന്തകൻ(Philosopher of History) കൂടി ആയിരുന്നു.[1]
ഉള്ളടക്കം[തിരുത്തുക]
ബൈബിളിലെ മൂന്നു വലിയപ്രവാചകഗ്രന്ഥങ്ങളിൽ ഘടനാപരമായ കെട്ടുറപ്പ് ഏറ്റവുമുള്ളത് എസെക്കിയേലിന്റെ പുസ്തകത്തിനാണ്. ഇതിന്റെ ഉള്ളടക്കത്തെ താഴെ പറയുന്ന അഞ്ചുഭാഗങ്ങളായി തരം തിരിക്കാം. [4] [5]
പ്രവാചകന്റെ നിയുക്തിയുടെ വിവരണം(അദ്ധ്യായങ്ങൾ 1-3).
യെരുശലേമിന് വിമർശനം, ശിക്ഷാവിധിയുടെ പ്രവചനം(അദ്ധ്യായങ്ങൾ 4-24).
സമീപദേശങ്ങൾക്കെതിരായ വിധിപ്രഖ്യാപനം(അദ്ധ്യായങ്ങൾ 25-32; 38-39)
ഇസ്രായേലിന്റെ പുനസ്ഥാപനത്തിന്റെ വാഗ്ദാനം(അദ്ധ്യായങ്ങൾ 33-37).
പുതിയ ദേവാലയത്തിന്റേയും ദേശത്തിന്റേയും ദർശനം(അദ്ധ്യായങ്ങൾ 40-48)
നിയുക്തി[തിരുത്തുക]
ദൈവരഥം[തിരുത്തുക]
ജീവികളോരോന്നിനും സമീപം, ഒരു ചക്രത്തിനുള്ളിൽ മറ്റുന്നു ചേർന്ന് കാണപ്പെട്ട ഓരോ ചക്രദ്വയമുണ്ടായിരുന്നു. ഗോമേദകം പോലെ ശോഭിച്ച ആ ചക്രങ്ങളുടെ പട്ടകൾ നിറയെ കണ്ണുകളായിരുന്നു. ഇടം വലം തിരിയാതെ ഇഷ്ടമുള്ള ദിക്കിലേക്ക് സഞ്ചരിക്കത്തക്ക ഘടനയായിരുന്നു ആ ചക്രദ്വയങ്ങൾക്ക്. ജീവികൾക്കൊപ്പം ചക്രങ്ങളും നീങ്ങി. ചക്രങ്ങളിലായിരുന്നു ജീവികളുടെ ആത്മാവ്.
ജീവികളുടെ തല‍ക്കുമീതേ സ്ഫടികസമാനം തിളങ്ങുന്ന ഒരു വിതാനമുണ്ടായിരുന്നു. അതിനെമീതെ ഇന്ദ്രനീലക്കല്ലിന്റെ ശോഭയുള്ള ഒരു സിംഹാസനത്തിൽ മനുഷ്യന്റേതുപോലെയുള്ള ഒരു രൂപം ഇരിപ്പുണ്ടായിരുന്നു. അതിന്റെ അരക്കെട്ടിനുമുകൾഭാഗം അഗ്നികൊണ്ടുപൊതിയപ്പെട്ടും താഴെയുള്ള ഭാഗം അഗ്നിപോലെയും കാണപ്പെട്ടു. അതിനുചുറ്റും മഴവില്ലുപോലെ പ്രകാശമുണ്ടായിരുന്നു. കർത്താവിന്റെ മഹത്ത്വത്തിന്റെ രൂപമായിരുന്നു അത്.[7] അത് ദർശിച്ചമാത്രയിൽ എസെക്കിയേൽ കമിഴ്ന്നുവീണു.
ദുരിതങ്ങളുടെ ചുരുൾ[തിരുത്തുക]
"മനുഷ്യപുത്രാ, നീ ഈ ചുരുൾ ഭക്ഷിക്കുക എന്നിട്ടുപോയി ഇസ്രായേൽ ഭവനത്തോടു സാംസാരിക്കുക".[8] എസെക്കിയേലിന്റെ നിയുക്തിയുടെ ദൈവദർശനം - ചിത്രകാരൻ മത്തെയാസ് മെറിയൻ(1593-1650)
തുടർന്ന് കർത്താവിന്റെ സ്വരം കേട്ടതോടെ, ആത്മാവ് ഉള്ളിൽ കടന്ന് എസെക്കിയേലിനെ കാലുകളിൽ ഉറപ്പിച്ചുനിർത്തി. തുടർന്ന്, മർക്കടമുഷ്ടികളും കഠിനഹൃദയരും നിഷേധികളുമായ ഇസ്രായേൽ ജനത്തിന് സന്ദേശമെത്തിക്കാനുള്ള ദൗത്യം കർത്താവ് പ്രവാചകനെ ഏല്പിച്ചു. പിന്നെ കർത്താവ് എസെക്കിയോലിനോട് പറഞ്ഞു:
“ "മനുഷ്യപുത്രാ,[ഖ] ഞാൻ നിന്നോടു പറയുന്നതു കേൾക്കുക. ആ ധിക്കാരികളുടെ ഭവനത്തെപ്പോലെ നീയും ധിക്കാരിയാകരുത്. ഞാൻ നിനക്കു തരുന്നത് വാ തുറന്നു ഭക്ഷിക്കുക."[9]
ഈ ദർശനത്തിനൊടുവിൽ ദൈവം പ്രവാചകനെ ഇസ്രായേൽ ജനത്തിന്റെ കാവൽക്കാരനായി നിയമിച്ചു. എന്നാൽ വീട്ടിൽ പോയി കതകടച്ചിരിക്കാനായിരുന്നു ആജ്ഞ. ജനത്തിന്റെ അടുത്തേക്ക് ചെല്ലാതിരിക്കാൻ കയറുകൊണ്ട് വരിഞ്ഞു കെട്ടപ്പെട്ടും, നാവ് അണ്ണാക്കിനോട് ഒട്ടി സംസാരശേഷി നശിച്ചുമാണ് പ്രവാചകന് അവിടെ കഴിയേണ്ടിയിരുന്നത്.[10]
യെരുശലേമിന് ശിക്ഷ[തിരുത്തുക]
പ്രവചനം പ്രതീകങ്ങളിലൂടെ[തിരുത്തുക]
എസെക്കിയേൽ, ഇറ്റാലിയൻ കലാകാരൻ ഡൂച്ചോ ബ്വോനെൻസേന്യായുടെ ഭാവനയിൽ - കാലം(1308-11)
വിട്ടുപോകുന്ന ദൈവമഹത്ത്വം[തിരുത്തുക]
മറ്റൊരു ദർശനത്തിൽ ദൈവം പ്രവാചകനെ യെരുശലേമിലെ ദേവാലയത്തിന്റെ അകത്തളത്തിലേയ്ക്കു കൂട്ടികൊണ്ടുപോയി അവിടെ നടമാടിയിരുന്ന 'മ്ലേച്ഛതകൾ' കാട്ടിക്കൊടുത്തു. ദേവാലയത്തിന്റെ ഭിത്തികളിൽ സർപ്പങ്ങളുടേയും മറ്റ് അശുദ്ധമൃഗങ്ങളുടേയും ചിത്രങ്ങൾ നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നതും സമൂഹത്തിലെ ഉന്നതന്മാർ വരെ അവയ്ക്കു മുൻപിൽ ധൂപാർച്ചന നടത്തുന്നതും എസെക്കിയേൽ കണ്ടു.[13] തുടർന്ന് കർത്താവിന്റെ മഹത്ത്വം ദേവാലയവും നഗരവും വിട്ടുപോകുന്നതും അദ്ദേഹം കണ്ടു.[14]
യെരുശലേമിന്റെ അവിശ്വസ്തത[തിരുത്തുക]
യെരുശലേമിന്റെ അവിശ്വസ്തതയുടെ നാടകീയ വിവരണവും വിമർശനമാണ് തുടർന്ന്. അവിശ്വസ്തതയുടെ വർണ്ണന ദാമ്പദ്യ-ലൈംഗിക പ്രതീകങ്ങൾ നിറഞ്ഞതാണ്. ചോരക്കുഞ്ഞായി വെമ്പ്രദേശത്ത് ഉപേക്ഷിക്കപ്പെട്ടിരിക്കെ താൻ കണ്ടെടുത്ത് രക്ഷിച്ച യെരുശലേമിന് വിവാഹപ്രായമായപ്പോൾ കർത്താവ് തന്റെ മേലങ്കികൊണ്ട് അവളുടെ നഗ്നത മറച്ച് സ്നേഹവാഗ്ദാനത്തോടെ ഉടമ്പടി ചെയ്തു. എന്നാൽ അവൾ‍ അസീറിയക്കാരുടേയും, കച്ചവടക്കാരായ കൽദായരുടേയും പുറകേ പോയി.
പത്നിയുടെ മരണം[തിരുത്തുക]
"നെടുവീർപ്പിടാം, എന്നാൽ ഉച്ചത്തിലാകരുത്" - എസെക്കിയേൽ മൈക്കെലാഞ്ജലോയുടെ മറ്റൊരുചിത്രം - സിസ്റ്റൈൻ ചാപ്പൽ
ബാബിലോണിലെ പ്രവാസം തുടങ്ങി പത്തുവർഷം തികയാറായപ്പോൾ, പ്രവാചകന് അദ്ദേഹം ഏറ്റവും സ്നേഹിക്കുന്ന വ്യക്തി, "കണ്ണുകളുടെ ആനന്ദഭാജനമായിരുന്ന" പത്നി, നഷ്ടമാകാൻ പോവുകയാണെന്ന് കർത്താവ് അറിയിച്ചു. "എങ്കിലും നീ കരയുകയോ വിലപിക്കുകയോ അരുത്. നിന്റെ കണ്ണുകളിൽ നിന്ന് കണ്ണീർ ഒഴുകരുത്. നെടുവീർപ്പിടാം, എന്നാൽ ഉച്ചത്തിലാകരുത്. നീ തലപ്പാവു കെട്ടുകയും പാദുകങ്ങൾ അണിയുകയും ചെയ്യുക. നീ അധരം മറയ്ക്കരുത്; വിലാപഭോജ്യം ഭക്ഷിക്കുകയുമരുത്." ആ സായംകാലത്ത് പ്രവാചകന്റെ ഭാര്യ അന്തരിച്ചു.[16]
ദേവാലയത്തിന്റെ നാശം[തിരുത്തുക]
പ്രവാസത്തിന്റെ പന്ത്രണ്ടാം വർഷം, യെരുശലേമിലെ ദേവാലയത്തിന്റെ നാശം പ്രവാചകൻ അറിയാനിരുന്നത് നഗരത്തിന്റെ നാശത്തെ അതിജീവിച്ച് ബാബിലോണിൽ ഓടിയെത്തിയ ഒരഭയാർത്ഥിയിൽ നിന്നാണ്. ആ വാർത്തയുടെ കേൾവിയിൽ പ്രവാചകന് സംസാരശേഷി തിരിച്ചുകിട്ടി. എസെക്കിയേലിന്റെ പുസ്തകത്തിലെ, യഹൂദായുടെ വിമർശനത്തിൽ ഊന്നിയുള്ള പ്രവചനങ്ങൾ‍ അടങ്ങുന്ന ആദ്യപകുതി സമാപിക്കുന്നത് ഇവിടെയാണ്.[17]
അന്യജനതകൾക്കെതിരെ[തിരുത്തുക]
യെരുശലേം നഗരത്തിന്റേയും ദേവാലയത്തിന്റേയും പതനത്തെ തുടർന്നു വരുന്ന അദ്ധ്യായങ്ങൾ, യഹൂദായുടെ ശത്രുരാഷ്ട്രങ്ങളുടേയും ജനതകളുടേയും വിമർ‍ശനമാണ്. അമ്മോൻ,മൊവാബ്, ഏദോം, ഫിലിസ്തിയ, സീദോൻ എന്നിവ വിമർശനവിധേയമാകുന്നു.[18] ദീർഘമായ ഒരു ഖണ്ഡം ടയറിന്റെ വിമർ‍ശനമാണ്. വ്യാപാരമികവിന് പേരുകേട്ടിരുന്ന ആ രാജ്യത്തെ രാജാവ്, അഹങ്കാരത്തിന്റേയും ആഡംബരപ്രിയത്തിന്റേയും അക്രമങ്ങളുടേയും പേരിൽ വിമർശിക്കപ്പെടുന്നു.[19] പിന്നെ ഈജിപ്തിന്റെ വിമർശനമാണ്. ഈജിപ്തിലെ നഗരങ്ങളായ മെംഫിസും, തീബ്സും അവയുടെ ദൈവങ്ങളും പ്രവാചകന്റെ രോഷത്തിന് ലക്ഷ്യമാവുന്നു. നൈൽ നദി തന്റേതാണ്, താനാണത് സൃഷ്ടിച്ചത് എന്നഹങ്കരിക്കുന്ന കൂറ്റൻ മുതലയോടാണ് ഈജിപ്തിലെ രാജാവായെ ഫറവോയെ ഉപമിച്ചിരിക്കുന്നത്.[20]
ഗ്രന്ഥത്തിന്റെ മറ്റൊരു ഭാഗത്ത്, മഗോഗ് എന്ന ദേശത്തിന്റെ ഭരണാധികാരിയായ ഗോഗിനെതിരായ പ്രവചനത്തിന് രണ്ട് അദ്ധ്യാങ്ങൾ[21] നീക്കിവച്ചിരിക്കുന്നു. മഗോഗ് എവിടെയായിരുന്നുവെന്ന് വ്യക്തമല്ല. മഗോഗിന്റെ നാശത്തെ തുടർന്ന്, ഇസ്രായേലിലെ നഗരങ്ങളിലുള്ളവർ അവിടത്തെ ആയുധങ്ങൾ ശേഖരിച്ച് ഇന്ധനമായി ഉപയോഗിക്കുമെന്നും അവ ഏഴുവർത്തേക്ക് ഇന്ധനമായി മതിയാകുമെന്നും പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
പുന:സ്ഥാപനം[തിരുത്തുക]
എസെക്കിയേൽ, 15-ആം നൂറ്റാണ്ടിലെ സ്പാനിഷ് ചിത്രകാരൻ പെദ്രോ ബെറുഗറ്റേ വരച്ച ചിത്രം
നല്ല ഇടയൻ[തിരുത്തുക]
ഇസ്രായേൽ ജനതയുടെ നായകന്മാരായിരുന്നവർ ഈ പ്രവചനഭാഗത്ത് കഠിനമായി വിമർശിക്കപ്പെടുന്നു. ആട്ടിൻപറ്റത്തെ അവഗണിച്ച് തങ്ങളെതന്നെ പോറ്റുന്നതിൽ ശ്രദ്ധവച്ച ഇടയന്മാരാണവർ. ദുർബ്ബലമായവക്ക് ശക്തികൊടുക്കുകയോ, മുറിവേറ്റവയെ വച്ചുകെട്ടുകയോ, വഴിതെറ്റിയവയെ തിരികെകൊണ്ടുവരുകയോ ചെയ്യാതെ ക്രൂരമായി പെരുമാറിയ ഇടയ്ന്മാർ മൂലം, കർത്താവിന്റെ ആടുകൾ ഇടയനില്ലാതെ ചിതറിപ്പോയി. തുടർന്നു വരുന്ന ഭാഗം ഇങ്ങനെയാണ്.[22]
അസ്ഥികളുടെ താഴ്വര[തിരുത്തുക]
പുന:സ്ഥാപനസന്ദേശത്തിന്റെ ഒരു പ്രധാനഭാഗം അസാമാന്യമായൊരു ദർശനമാണ്. പ്രവാചകൻ അത്മാവിനാൽ നയിക്കപ്പെട്ട്, ഉണങ്ങിയ അസ്ഥികൾ നിറഞ്ഞ ഒരു താഴ്വരയിലെത്തി. പിന്നെ സംഭവിച്ചത് ഇതായിരുന്നു.[23]
അവിടന്ന് എന്നോട് അരുളിച്ചെയ്തു: മനുഷ്യപുത്രാ, ജീവശ്വാസത്തോടു പ്രവചിക്കുക; അതിനോടുപറയുക: ദൈവമായ കർത്താവ് അരുളിച്ചെയ്യുന്നു; ജീവശ്വാസമേ, നീ നാലു വായുക്കളിൽ നിന്നു വന്ന് ഈ നിഹിതന്മാരുടേമേൽ വീശുക. അവർക്കു ജീവനുണ്ടാകട്ടെ. അവിടന്നു കല്പിച്ചതുപോലെ ഞാൻ പ്രവചിച്ചു. അപ്പോൾ ജീവശ്വാസം അവരിൽ പ്രവേശിച്ചു. അവർ ജീവൻ പ്രാപിച്ചു. വലിയൊരു സൈന്യം പോലെ അവർ എഴുന്നേറ്റുനിന്നു.
പുതിയ ദേവാലയവും ദേശവും[തിരുത്തുക]
ദേവാലയം[തിരുത്തുക]
ഗ്രന്ഥത്തിന്റെ അവസാനഭാഗത്ത്, ഏറെ നീളുന്ന ഒരു ദർശനത്തിൽ പ്രവാചകൻ യെരുശലേമിലെ നശിപ്പിക്കപ്പെട്ട ദേവാലയത്തിന്റെ സ്ഥാനത്ത്, ഭാവിയിൽ അവിടെ നിർമ്മിക്കപ്പെടാനിരിക്കുന്ന ദേവാലയവും അതിനെ സംബന്ധിച്ച വിധികളും കാണുന്നു. ആലയത്തിന്റെ അങ്കണത്തിനു ചുറ്റുമുള്ള മതിൽ, പൂമുഖങ്ങളോടുകൂടി നാലുവശങ്ങളിലുമുള്ള പടിപ്പുരകൾ, അങ്കണത്തിലെ മുറികൾ, ശ്രീകോവിൽ, ബലിപീഠം എന്നിവയുടെ രൂപവും വിശദമായ അളവുകളും ആ ദർശനത്തിൽ വിവരിക്കപ്പെടുന്നു.
മടങ്ങിവരുന്ന ദൈവമഹത്ത്വം[തിരുത്തുക]
തുടർന്ന് നേരത്തേ ദേവാലയം വിട്ടുപോയ കർത്താവിന്റെ മഹത്ത്വം, പെരുവെള്ളപ്പാച്ചിലിന്റെ ഇരമ്പലോടെ കിഴക്കുനിന്നു വരുന്നത് പ്രവാചകൻ കണ്ടു. അപ്പോൾ ഭൂമി ദൈവതേജസ്സുകൊണ്ട് പ്രകാശിച്ചു. ദൈവമഹത്ത്വം കിഴക്കേ പടിപ്പുരയിലൂടെ ദേവാലയത്തിൽ പ്രവേശിച്ചു. പിന്നീട് ദേവാലയത്തിലെ നിബന്ധനകൾ പ്രവാചകനെ അറിയിച്ചപ്പോൾ, ദൈവമായ കർത്താവ് കടന്നുപോയ കിഴക്കേ പടിപ്പുരയിലൂടെ ഇനി ആരും പ്രവേശിക്കരുതെന്നും അത് എപ്പോഴും അടച്ചുകിടക്കണമെന്നും വിധിച്ചു. രാജാവിനുപോലും കിഴക്കുവശത്ത്, പടിപ്പുരയുടെ പൂമുഖത്തിന്റെ പാർശ്വകവാടത്തിലൂടെയേ പ്രവേശനമുള്ളു.
ദേശം, നഗരകവാടങ്ങൾ[തിരുത്തുക]
പുന:സ്ഥാപനത്തിലെ ദേശത്തിന്റെ അതിരുകൾ, അതിരുകൾക്കുള്ളിൽ ഇസ്രായേലിലെ പന്ത്രണ്ടു ഗോത്രങ്ങളുടെ ഓഹരികൾ എന്നിവ ദർ‍ശനത്തിൽ പ്രവാചകൻ അറിഞ്ഞു. വടക്കേയറ്റം, ആഷേർ, നഫ്ത്താലി ഗോത്രങ്ങളുടെ ഓഹരിയും തേക്കേയറ്റം യൂദായുടെ ഓഹരിയുമായിരുന്നു. ദർശനത്തിൽ വെളിപ്പെട്ട യെരുശലേം നഗരത്തിന് നാലുവശത്തും മൂന്നു കവാടങ്ങൾ എന്ന കണക്കിന് പന്ത്രണ്ടു കവാടങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു. ആ കവാടങ്ങൾക്ക് ഇസ്രായേലിലെ പന്ത്രണ്ടു ഗോത്രങ്ങളുടെ പിതാക്കന്മാരായ റൂബൻ, യൂദാ, ലെവി, ജോസഫ്, ബെഞ്ചമിൻ, ദാൻ, ശിമയോൻ, ഇസാക്കർ, സെബുലൂൻ, ഗാദ്, ആഷേർ, നഫ്ത്താലി എന്നിവരുടെ പേരുകളായിരുന്നു.
കുറിപ്പുകൾ[തിരുത്തുക]
ക. ^ ബൈബിളിലെ ഏറ്റവും രഹസ്യമയമായ ഖണ്ഡങ്ങളിലൊന്നായി എസെക്കിയേലിന്റെ പുസ്തകത്തിലെ ദൈവരഥദർശനം കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. ആദ്ധ്യാത്മികതയിൽ ഔന്നത്യം പ്രാപിക്കാത്തവർ അത് പഠിക്കുന്നതും വിശകലനം ചെയ്യുന്നതും അഭികാമ്യമല്ലെന്നാണ് യഹൂദചിന്തയുടെ നിലപാട്. ഒന്നിലേറെപ്പേർക്ക് ഒരുമിച്ച് അത് വ്യാഖ്യാനിച്ചുകൊടുക്കുന്നത് വിലക്കപ്പെട്ടിരുന്നു.[6]
എബ്രായ ഭാഷയിൽ ദൈവരഥം 'മെർഖബാ' ആണ്. ആധുനിക ഇസ്രായേൽ രാഷ്ട്രം അതിന്റെ മുഖ്യ ഇനം യുദ്ധടാങ്കിന് (Battle Tank) 'മെർഖവാ' എന്നാണ് പേരിട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഖ. ^ എസെക്കിയേലിന്റെ പുസ്തകത്തിലുടനീളം ദൈവം പ്രവാചകനെ 'മനുഷ്യപുത്രാ' (ബെൻ ആദം) എന്നാണ് സംബോധന ചെയ്യുന്നത്. ഗ്രന്ഥത്തിൽ ഈ സംബോധന 93 പ്രാവശ്യം ആവർത്തിക്കുന്നതായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. [24]
ഗ. ^ അശുദ്ധമായവ ഭക്ഷിച്ചു ശീലമില്ലാത്തവനാണ് താൻ എന്നു പ്രതിഷേധിച്ചപ്പോൾ, പശുവിൻ ചാണകം ഇന്ധനമാക്കി അപ്പം ചുടാൻ പ്രവാനകന് അനുമതി കിട്ടി.
ഘ. ^ ഇസ്രയേൽക്കാരെ പുനസ്ഥാപിക്കുന്നത് അവരോടുള്ള പരിഗണനയുടെ പേരിലല്ലെന്ന് ദൈവം ആവർത്തിച്ചുപറയുന്നുണ്ട്: "ഇവരാണ് കർത്താവിന്റെ ജനം എന്നിട്ടും അവിടുത്തെ ദേശത്തുനിന്നും അവർക്കു പോകേണ്ടിവന്നു എന്ന് ആളുകൾ അവരെപ്പറ്റി പറഞ്ഞു. അങ്ങനെ, തങ്ങൾ എത്തിയ ജനതകൾക്കിടയിൽ അവർ അശുദ്ധമാക്കിയ എന്റെ വിശുദ്ധനാമത്തെപ്രതി ഞാൻ ആകുലനായി. നിങ്ങളെ പ്രതിയല്ല, നിങ്ങൾ എത്തിച്ചേർന്ന ജനതകൾക്കിടയിൽ നിങ്ങൾ അശുദ്ധമാക്കിയ എന്റെ വിശുദ്ധനാമത്തെ പ്രതിയാണ് ഞാൻ പ്രവർത്തിക്കാൻ പോകുന്നത്."[25]
അവലംബം[തിരുത്തുക]
↑ ബൈബിൾ, മൂന്നാം പതിപ്പ്, KCBC ബൈബിൾ കമ്മീഷൻ, Pastoral Orientation Center, കൊച്ചി 682025
↑ എസെക്കിയേൽ 3:1
↑ എസെക്കിയേൽ 8
↑ ഏസെക്കിയേൽ 37
↑ എസെക്കിയേൽ 36
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=എസെക്കിയേലിന്റെ_പുസ്തകം&oldid=2342448" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ/ഷെയർ-എലൈക്ക് അനുമതിപത്ര (കടപ്പാട്, സമാനമായ അനുമതിപത്രം, എന്നിവ നൽകുക) പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.

Home » Anushtanangal » വിഷുക്കണി ഒരുക്കുന്നതെങ്ങനെ?
കണിയൊരുക്കുന്നതിനു കൃത്യമായ ചിട്ടകളുണ്ട്.
പ്രാദേശികമായി ചില ഭേദഗതികൾ ഉണ്ടാകാം.
ഓരോ വസ്‌തുവും സത്വ, രജോ, തമോ ഗുണമുള്ളവയാണ്.
ഓട്ടുരുളിയിൽ കണിയൊരുക്കണം. ഉരുളിയും തേച്ചു വൃത്തിയാക്കണം. ഉണക്കലരിയും നെല്ലും ചേർത്തു പകുതിയോളം നിറയ്‌ക്കുക. ഇതിൽ നാളികേരമുറി വയ്ക്കണം. നാളികേരമുറിയിൽ എണ്ണനിറച്ച് തിരിയിട്ടു കത്തിക്കുന്ന പതിവു ചിലയിടങ്ങളിൽ ഉണ്ട്.
സ്വർണവർണത്തിലുള്ള കണിവെള്ളരി ഇതിനൊപ്പം വയ്‌ക്കണം. ചക്ക, മാങ്ങ, കദളിപ്പഴം എന്നിവയാണ് പിന്നീട് വയ് ക്കേണ്ടത്.
കണിക്കൊപ്പം സ്വന്തം മുഖവും കണ്ടുണരാൻകൂടിയാണിത്. ദൈവത്തിനൊപ്പം സ്വത്വവും അറിയുക എ ന്നും സങ്കൽപമുണ്ട്.
കൃഷ്‌ണ വിഗ്രഹം ഇതിനടുത്തുവയ്‌ക്കാം. എന്നാൽ ദീപപ്രഭമൂലമുള്ള ഒരു നിഴലും വിഗ്രഹത്തിൽ പതിക്കരുത്.
പച്ചക്കറി വിത്തുകൾ വയ്‌ക്കുന്നതും നല്ലതാണ്. കണികണ്ടശേഷം ഈ വിത്തുകൾ വിതയ്‌ക്കുന്ന പതിവു ചിലയിടങ്ങളിൽ ഇപ്പോഴുമുണ്ട്.
അന്നദാനം മഹാദാനം.
ശ്രീ വല്ലഭ ക്ഷേത്രം ,തിരുവല്ല

ചേരിയിലെ പച്ചക്കറി വില്പ്പനക്കാരിയില്‍ നിന്നും ഇന്ത്യയിലെ ഏറ്റവും പ്രഗത്ഭയായ കാന്‍സര്‍ ചികിത്സകയിലേയ്ക്കുള്ള ദൂരം ഡോക്റ്റര്‍ വിജയലക്ഷ്മി ദേഷ് മണിയെന്ന പെണ്‍കുട്ടിയുടെ അതിജീവനത്തിന്റെ വിജയഗാഥ കൂടിയാണ്. ഗുല്‍ബര്‍ഗയിലെചേരിയില്‍ ജനിച്ചു വളര്‍ന്ന് രാജ്യമറിയുന്ന ഓങ്കോളജിസ്റ്റ് ആയി മാറിയ ഈ സ്ത്രീയുടെ ജീവിതം ആഗ്രഹിച്ചാല്‍ ജീവിതത്തില്‍ എന്തും നേടാം എന്നുള്ളതിന്റെ പാഠമാണ്.
നെഹ്രുവിന്റെ സഹോദരിയോടുള്ള ആദരവ് കൊണ്ടാണ് മകള്‍ക്ക് വിജയലക്ഷ്മി എന്ന് പേരിട്ടത്. കൂടെ ദേഷ് മണി എന്നും ചേര്‍ത്തു. വിജയലക്ഷ്മി നന്നായി പഠിച്ചു. മകളെ ഡോക്റ്റര്‍ ആക്കണമെന്ന് അച്ഛന്‍ ആഗ്രഹിച്ചു. പാവങ്ങളെ കഴുത്തറുക്കാതെ ചികിത്സിയ്ക്കുന്ന നല്ല ഡോക്റ്റര്‍. മകള്‍ പച്ചക്കറി വിറ്റും അമ്മയെ സഹായിച്ചും ഒപ്പം നിന്നു. പക്ഷെ വിജയലക്ഷ്മിയുടെ പഠനം പന്ത്രണ്ടാം ക്ലാസ്സില്‍ വച്ച് നില്‍ക്കുന്ന അവസ്ഥയായി. ഒടുവില്‍ വിജയലക്ഷ്മിയുടെ അമ്മ തന്റെ ശരീരത്തിലെ അവസാനത്തെ ഒരു തരി പൊന്നായ താലിയും കൂടെ നല്‍കി. എം ബി ബി.എസിനുള്ള പ്രവേശന പരീക്ഷ എഴുതാനുള്ള ഫീസ്‌ അടയ്ക്കാന്‍. അങ്ങനെ വിജയലക്ഷ്മി കോളേജില്‍ ചേര്‍ന്നു. പക്ഷെ ഇഗ്ളീഷ് കടുകട്ടിയായതിനാല്‍ ആദ്യവര്‍ഷം പരാജയമറിഞ്ഞു. പക്ഷെ പിടിച്ചു കയറി. പിന്നീട് തിരിഞ്ഞു നോക്കേണ്ടി വന്നിട്ടില്ല. ഓങ്കോളജിയില്‍ ഉന്നതപഠനം. അച്ഛന്‍ ആഗ്രഹിച്ച പോലെ നാടറിയുന്ന നന്മയുള്ള ഡോക്റ്റര്‍ ആയി വിജയലക്ഷ്മി. സര്‍വ്വീസില്‍ നിന്ന് വിരമിച്ചെങ്കിലും പാവപ്പെട്ടവര്‍ക്ക് ഇപ്പോഴും സൌജന്യ സേവനം നല്‍കുന്നു.
ഇവിടെ സൗജന്യമായി കേരള മാട്രിമോണിയിൽ രജിസ്റ്റർചെയ്യുക!
എഞ്ചിനിയിറാക്കണമെന്നു അച്ഛന്‍ സ്വപ്നം കണ്ടു, മകന്‍ പ്ലസ്ടുവില്‍ തോറ്റു: എന്നാല്‍ 25-ാം വയസില്‍ അവന്‍ മള്‍ട്ടി മില്യണയര്‍: ആ മാജിക്ക് ഇങ്ങനെ
ഡോക്ടര്‍ ചോദിച്ചു കാല്‍വേണോ ജീവന്‍ വേണോ? ഞാന്‍ പറഞ്ഞു ജീവന്‍ മതി, എത്തിട്ട് ക്യാന്‍സറിനെ നോക്കി ഉറക്കെ പറഞ്ഞു നിന്നെ ഞാന്‍ തോല്‍പ്പിക്കുമെട.. ഇത് ഒരു പോരാട്ടത്തിന്റെ കഥ
അഞ്ചു വര്‍ഷമായി റെയില്‍വേ സ്‌റ്റേഷനില്‍ ചുമട്ടു തൊഴിലാളിയായി ജോലി ചെയ്യുന്നു, ചുമട് എടുക്കുന്നതിനിടയില്‍ ഹെഡ്‌സെറ്റിലൂടെ ക്ലാസുകള്‍ കേട്ടു: ശ്രീനാഥിനെ കാത്തിരുന്നത് വിജയം
70 ദിവസം കൊണ്ട് ഈ കര്‍ഷകന്‍ കുമ്പളം കൃഷി ചെയ്തു സമ്പാദിച്ചത് 21 ലക്ഷം രൂപ
പ്ലസ്ടൂ കഴിഞ്ഞു തൊണ്ടുതല്ലാന്‍ പോയി, തടിയറുപ്പ് മില്ലില്‍ പണിക്കാരനായി പഠിക്കാനുള്ള പണം കണ്ടെത്തി, രാത്രികാലങ്ങളില്‍ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമില്‍ ഉറങ്ങി... ഒടുവില്‍ ഈ യുവാവിനെ തേടി എത്തിയത് ഐ എ എസ്
ലാലേട്ടാ.. ബോറാട്ടോ... ഓസ്ട്രലിയയിലും മോഹന്‍ലാലിന്റെ ‘ലാലിസം’; ചുണ്ടനക്കത്തേക്കാല്‍ വേഗത്തില്‍ പാട്ട് മുമ്പേ പോയി
തലൈവര്‍ അതിരടി.... ക്ലാസ് കാലാ...
നിയമസഭയിലെ ഭൂരിപക്ഷം; ബി.ജെ.പിയുടെ അടുത്ത നീക്കങ്ങള്‍ എന്തൊക്കെ ?
അപ്പോഴേ പറഞ്ഞില്ലേ... മമതയുടെ ഉപദേശം കേട്ടില്ല; അവസാനം രാഹുല്‍ഗാന്ധി പരിഹസിച്ച ജെ.ഡി.എസിനു പിന്നാലെ കോണ്‍ഗ്രസ്
ലിംഗായത്‌ കാര്‍ഡ്‌ ബൂമറാങ്ങായി; സിദ്ധരാമയ്യ സര്‍ക്കാര്‍ 'സിദ്ധി കൂടി'!
ട്രാന്‍സ് സെക്ഷ്വല്‍ ആയി ജയസൂര്യ എത്തുന്നു; 'ഞാന്‍ മേരിക്കുട്ടിയുടെ' കിടിലന്‍ ട്രെയിലര്‍
ഇരട്ടക്കൊലപാതകം: മാഹി പോലീസിനു ബി.ജെ.പി.യെ പേടി, തലശേരി പോലീസിന് സി.പി.എമ്മിനേയും; പ്രതികളെ പിടിക്കാന്‍ മടിച്ച്‌ പോലീസ്‌
മരണമെത്തുന്ന നേരത്ത്... ഈ. മാ. യൗ. നല്‍കുന്ന മായക്കാഴ്ചകള്‍
എറണാകുളത്ത്‌ ചവിട്ടിക്കൊല, ഇടുക്കിയില്‍ പ്രതികളില്‍നിന്നു കൈക്കൂലി; പോലീസിന് അപമാനമായി റൂറല്‍ എസ്‌.പി യുടെ സ്ക്വാഡ്

Exclusive മനഃസാക്ഷിക്ക് ശരിയായ കാര്യങ്ങള്‍ മാത്രമേ താന്‍ പ്രവര്‍ത്തിച്ചിട്ടുള്ളൂ;കെമാല്‍പാഷയ്ക്ക് മറുപടിയുമായി ചീഫ് ജസ്റ്റിസ്
വിശ്വപ്രസിദ്ധ ഡാൻസർ മൈക്കിൾ ജാക്സന്റെ മരണദിവസം, കേരളത്തിലെ ഒരു ഗ്രാമത്തിൽ ഒരു കുട്ടി ജനിച്ചു. ജാക്സന്റെ ആരാധകരായ മാതാപിതാക്കൾ അവന്‌ മൈക്കിൾ എന്ന്‌ പേരിട്ടു. മൈക്കിൾ വളർന്നു വന്നപ്പോൾ, നല്ലൊരു നർത്തകനായി. മൈക്കിളിന്റെ കഥ പറയുകയാണ്‌ ‘ഡാൻസ്‌ ഡാൻസ്‌’ എന്ന ചിത്രം. അച്ചുക്കുട്ടി ഫിലിംസിന്റെ ബാനറിൽ രാജു ആന്റണി നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ ചിത്രം നിസാർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നു.
ഡി ഫോർ ഡാൻസ്‌, എന്ന റിയാലിറ്റി ഷോയിലെ ജേതാവ്‌ റംസാൻ മൈക്കിളിനെ അവതരിപ്പിക്കുന്നു.
കോളേജിലെത്തിയതോടെ മൈക്കിൾ പ്രസിദ്ധനായി. അതോടൊപ്പം ആരാധകരും വർദ്ധിച്ചു. നൃത്തമൽസരങ്ങളിൽ ഒന്നാമനായിരുന്നു മൈക്കിൾ. അതിനിടയിൽ പെട്ടെന്നൊരുദിവസം മൈക്കിൾ അപ്രത്യക്ഷനായി. തുടർന്നുണ്ടാകുന്ന ഉദ്വേഗജനകമായ സംഭവങ്ങൾ നൃത്തത്തിനും, സംഗീതത്തിനും പ്രാധാന്യം കൊടുത്ത്‌ ചിത്രീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
അച്ചുക്കുട്ടി ഫിലിംസിനുവേണ്ടി രാജു ആന്റണി നിർമ്മിക്കുന്ന ‘ഡാൻസ്‌ ഡാൻസ്‌’ നിസാർ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നു. ക്യാമറ -ജയൻ ആർ. ഉണ്ണിത്താൻ, തിരക്കഥ, സംഭാഷണം – കൊല്ലം സിറാജ്‌, ഗാനങ്ങൾ- വയലാർ ശരത്ചന്ദ്രവർമ്മ, വിമൽ രാമങ്കരി, ശശിധരൻ മാടപ്പള്ളി, സംഗീതം – ജയപ്രകാശ്‌, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ – എൻ. ജീവൻ, കല – വത്സൻ, മേക്കപ്പ്‌ – ജോഷി ജോസ്‌, എഡിറ്റർ – മൂകേഷ്‌ ജി. മുരളി, ചീഫ്‌ അസോസിയേറ്റ്‌ ഡയറക്ടർ – ബിജു സെലസ്റ്റീൻ.
റംസാൻ, കലാഭവൻ ഷാജോൺ, സുരാജ്‌ വെഞ്ഞാറമ്മൂട്‌, വിജയരാഘവൻ, സുധീർ കരമന, ഗണേഷ്കുമാർ, സുനിൽ സുഗത, മൻരാജ്‌, കോട്ടയം പ്രദീപ്‌, കൊല്ലം ഷിറാജ്‌, തിരുമല രാമചന്ദ്രൻ, പീറ്റർ, മൃത്യുഞ്ജയൻ, രമേശ്‌ വെമ്പായം, പ്രേംജിത്ലാൽ, ഷാജി തിരുവല്ല, റോഷിനി സിംഗ്‌, ഐശ്വര്യ, അനിഘ, ദേവി അജിത്ത്‌, കനകലത, സോണിയ, മാസ്റ്റർ ആഷിഖ്‌, ബേബി ഇൻഷാ, ബേബി എയ്ഞ്ചൽ എന്നിവർ അഭിനയിക്കുന്നു.
ആധുനിക കാലത്തെ കുടുംബ ബന്ധങ്ങളിൽ അച്ഛന്റെയും അമ്മയുടെയും സ്ഥാനം എവിടെയാണെന്ന്‌ വരച്ചു കാട്ടുന്ന ഹ്രസ്വ ചിത്രമാണ്‌ അലൻ മീഡിയയുടെ ബാനറിൽ ലക്ഷ്മൺ ആചാര്യ സംവിധാനം ചെയ്ത മൈ ഫാദർ. അലക്സ്‌ ബാബുവാണ്‌ ചിത്രത്തിന്റെ നിർമ്മാതാവ്‌. ചിത്രത്തിന്റെ കഥ,തിരക്കഥ,സംഭാഷണം അലക്സ്‌ ബാബു രചിച്ചു.
ഒരു മഹാസംഭവം സിനിമയിലെ അസിസ്റ്റന്റ്‌ ക്യാമറാമാൻ ശരത്‌ മേലാംകോടാണ്‌ ഛായാഗ്രഹണം നിർവഹിച്ചത്‌.എഡിറ്റിങ്‌ – ഷിജി വെമ്പായം,പി.ആർ.ഒ- എ.എസ്‌ പ്രകാശ്‌,പശ്ചാത്തല സംഗീതം-മിഥുൻ മുരളി,സൗണ്ട്‌ എഫക്റ്റ്സ്‌ – വിപിൻ എം. ശ്രീ,അസിസ്‌ററന്റ്‌ ക്യാമറ – വിഷ്ണു കരിപ്പൂർ,ആർട്ട്‌ – സമീർ മൂന്നാനക്കുഴി.
ചിത്രത്തിലെ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ ശരൺ നെടുമങ്ങാടൻ,വർഷ,വിനേഷ്‌ കുമാർ, ഐശ്വര്യ,ഷബർഷാ,മാസ്റ്റർ അഭിനവ്‌ ശ്രീകാന്ത്‌ എന്നിവരാണ്‌ അഭിനേതാക്കൾ.
കുടുംബം കലക്കി കല്യാണ ബ്രോക്കറുടെ വീരപരാക്രമങ്ങളുടെ കഥ രസകരമായി അവതരിപ്പിക്കുകയാണ്‌ ‘കല്യാണമാമൻ’ എന്ന കൊച്ചു സിനിമ. ന്യൂദർശൻ ക്രീയേഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ കെ. എം. മാത്യു പാല നിർമ്മിക്കുന്ന ഈ സിനിമ, ‘നിയോഗം’, ‘ഡോളർ, സോളാർ സ്വപ്നം’ തുടങ്ങിയ ചിത്രങ്ങളിലൂടെ ശ്രദ്ധേയനായ രാജു ജോസഫ്‌ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നു.
ചൊവ്വാ ദോഷമുള്ള പെൺകുട്ടികൾ ഉള്ള കുടുംബം നേരിടുന്ന പ്രശ്നങ്ങളിലേക്ക്‌ വിരൽ ചൂണ്ടുകയാണീ ചിത്രം. നാട്ടിലെ പ്രമാണിയായ ശങ്കരനാരായണന്റെ (കെ.എം. മാത്യു പാല) മകൾ സുമക്കുട്ടിക്ക്‌ ചൊവ്വാ ദോഷമാണ്‌. വിവാഹങ്ങൾ നടക്കുന്നില്ല. ഒടുവിൽ കല്യാണ ബ്രോക്കർ പൊന്നപ്പനെ (സഞ്ജയൻ മിത്രങ്കരി) വിവാഹക്കാര്യം ഏൽപ്പിച്ചു.
ഒന്നാംകിട തരികിട ആയിരുന്നു പൊന്നപ്പൻ. പലകാര്യങ്ങൾ പറഞ്ഞ്‌ അയാൾ ശങ്കരനാരായണന്റെ പക്കൽ നിന്ന്‌ പണം വാങ്ങും.
ചന്ദ്രൻ എന്ന ആളുമായി ചൊവ്വാഴ്ച വിവാഹം നടത്തിയാൽ ദോഷം മാറുമെന്ന്‌ വരെ അയാൾ പറഞ്ഞു. ശങ്കരനാരായ ണനും കുടുംബവും എല്ലാം വിശ്വസിച്ചു. ഇതിനിടയിലാണ്‌ ബ്രോക്കർ പൊന്നപ്പന്‌ ഒരു അക്കിടിപറ്റിയത്‌!
കോമഡിക്ക്‌ പ്രാധാന്യം കൊടുത്ത്‌ ചിത്രീകരിച്ച ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ചിത്രീകരണം പൂർത്തിയായി.
ന്യൂദർശൻ ക്രീയേഷൻസിന്റെ ബാനറിൽ കെ.എം. മാത്യു പാല നിർമ്മിക്കുന്ന ‘കല്യാണമാമൻ’ രാജു ജോസഫ്‌ സംവിധാനം ചെയ്യുന്നു.
കഥ, തിരക്കഥ, സംഭാഷണം – മിത്രങ്കരി സജയകുമാർ, ക്യാമറ – അനന്തഗോപാൽ, എഡിറ്റിംഗ്‌ – ജിക്കു മോൻ, കല – സജിത്ത്‌ മേവട, മേക്കപ്പ്‌ – ബിബൻ കൂടല്ലൂർ, പശ്ചാത്തല സംഗീതം – ലാൽത്രയം ഓഡിയോസ്‌, സഹസംവിധാനം – സാജൻ ജോസഫ്‌, ഇ.കെ. മനോജ്‌ കോട്ടയം, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ – ജോഷി കൊല്ലപ്പള്ളി, പി.ആർ.ഒ. – അയ്മനം സാജൻ. സജയകുമാർ മിത്രങ്കരി, കെ. എം. മാത്യു പാല, മനോജ്‌ കോട്ടയം, രാജീവ്‌ കുമ്മനം, ജോസ്‌ പാല, ജോഷി, വൽസലാമേനോൻ, ഐശ്വര്യ രാജീവ്‌, ബിസ്മി, സുകന്യ എന്നിവർ അഭിനയിക്കുന്നു.
ഇന്ത്യൻ സൂപ്പർ ലീഗിൽ, കേരള ബ്ലാസ്റ്റേഴ്സിന്റെ തീം സോംഗ്‌ തയ്യാറാക്കിയതിലൂടെ ശ്രദ്ധേയമായ കൊച്ചി ഷീ മീഡിയാസ്‌ ആദ്യമായി നിർമ്മിക്കുന്ന ചിത്രമാണ്‌ ‘ഞാവൽപ്പഴം’. കെ. കെ. ഹരിദാസ്‌ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഈ ചിത്രത്തിന്റെ പൂജ എറണാകുളം ബി.റ്റി.എച്ച്‌. ഹോട്ടലിൽ നടന്നു. പ്രശസ്ത സംവിധായകൻ മേജർ രവി ഭദ്രദീപം തെളിയിച്ചു. പ്രമുഖ സിനിമാ പ്രവർത്തകർ ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുത്തു.
അന്യം നിന്നുപോയ നാട്ടിൻ പുറവും, മുത്തശ്ശി കഥകളും കടന്നു വരുന്ന ഈ ചിത്രം, പുത്തൻ തലമുറയ്ക്ക്‌ ഒരു ദ്യശ്യാനുഭവവമായിരിക്കും. ചിത്രത്തിന്റെ പ്രാരംഭ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഭാഗമായ്‌ ജൂലൈ 4 ന്‌ ആയിരം ഞാവൽ മരങ്ങൾ എറണാകുളത്തും പരിസരങ്ങളിലുമായ്‌ നട്ടു പിടിപ്പിക്കാൻ ചിത്രത്തിന്റെ അണിയറ പ്രവർത്തകർ തയ്യാറെടുക്കുകയാണ്‌.
രചന – ഷാൻ കീച്ചേരി, ക്യാമറ – ഷെട്ടി മണി, ഗാനരചന, സംഗീതം – ശരത്‌ മോഹൻ, കൊ-പ്രൊഡ്യൂസർ – രഞ്ജിത്ത്‌ ചെറുമഠം, എഡിറ്റർ – പീറ്റർ സാജൻ, പശ്ചാത്തല സംഗീതം – പ്രശാന്ത്‌ നിട്ടൂർ, ആലാപനം – രഞ്ജിനി ജോസ്‌, ശ്വേതാ മോഹൻ, മധു ബാലകൃഷ്ണൻ, കെ.എസ്‌. ഹരിശങ്കർ, നൃത്തം – ഷാജേഷ്‌ പള്ളുരുത്തി, മേക്കപ്പ്‌ – റോയി പെല്ലിശ്ശേരി, പ്രൊഡക്ഷൻ കൺട്രോളർ – ഷാജി പട്ടിക്കര, കല – പ്രമോദ്‌ കൈനകരി, കോസ്റ്റ്യൂമർ – അസ്സീസ്‌ പാലക്കാട്‌, ചീഫ്‌ അസ്സോസിയേറ്റ്‌ ഡയറക്ടർ – ജിജേഷ്‌ വിജയൻ. അസോസിയേറ്റ്‌ ഡയറക്ടേഴ്സ്‌ – ബോബൻ ഗോവിന്ദൻ, അനൂപ്‌ മാധവ്‌, ബിനു ജോർജ്ജ്‌, സജിത്ത്‌ പനങ്ങാട്‌ പി.ആർ.ഒ. – അയ്മനം സാജൻ, ഡിസൈൻ – അവിനാഷ്‌ ഐക്കണോഗ്രാഫിക്സ്‌, ക്യാമറ അസിസ്റ്റന്റ്‌ – ഷിബി ഒ.റ്റി., നിഗീഷ്‌ കുറ്റിപ്പുറം. സ്റ്റിൽ – ആർ. ഡി.എച്ച്‌. കൃഷ്ണ,
കുട്ടികൾ കേന്ദ്ര കഥാപാത്രങ്ങളാകുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ, ഷാർഫിൻ സെബാസ്റ്റ്യൻ, ഹെയിൽന എൽസ്‌, ആത്മീക മനീക്‌, നന്ദന ഉമേഷ്‌, സുധീർ കരമന, പാഷാണം ഷാജി, ആൽവിൻ അന്തോണിയൊ, മണികണ്ഠൻ ആചാരി, സന്തോഷ്‌ കീഴാറ്റൂർ, സ്ഫടികം ജോർജ്ജ്‌, ടോണി, കലാശാല ബാബു, ഹരീഷ്‌ പേരാടി, ഹരീഷ്‌ കണാരൻ, രാജീവ്‌ കളമശേരി, അഞ്ജലി നായർ, മഞ്ജു സുനി, ലിദിയ, എന്നിവർ വേഷമിടുന്നു. ജൂലൈ 7 ന്‌ ചിത്രീകരണം എറണാകുളം, വെള്ളൂർ എന്നിവിടങ്ങളിലായി ആരംഭിക്കും.
മാര്‍ക്കുനേടല്‍ മാത്രമല്ല പഠനം, ഹോളി ട്രിനിറ്റി ആംഗ്‌ളോ ഇന്ത്യന്‍ സ്‌കൂളിന് പറയാന്‍ ചിലതുണ്ട്….
ആരോഗ്യകരമായ മാംസാഹാര സംസ്‌കാരവുമായി മീറ്റ് പ്രോഡക്ട്‌സ് ഓഫ് ഇന്ത്യ
കടലിന്നടിയില്‍നിന്ന് പ്ലാസ്റ്റിക് നീക്കം ചെയ്യുന്ന പദ്ധതി ഉടന്‍
പരിസ്ഥിതി ദിനം: 3,10,000 വൃക്ഷത്തൈകള്‍ തയാറായി

നാഷണൽ ഓട്ടണമസ് യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഓഫ് മെക്സിക്കോ - വിക്കിപീഡിയ
നാഷണൽ ഓട്ടണമസ് യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഓഫ് മെക്സിക്കോ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
സാമ്പത്തിക സഹായം
വെബ്‌സൈറ്റ്
നാഷണൽ ഓട്ടണമസ് യൂണിവേഴ്സിറ്റി ഓഫ് മെക്സിക്കോ, (സ്പാനിഷ്: Universidad Nacional Autónoma de México, - literal translation: Autonomous National University of Mexico, UNAM) മെക്സിക്കോയിലെ ഒരു പൊതുഗവേഷണ സർവ്വകലാശാലയും ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ച സർവകലാശാലകളിലൊന്നുമാണ്. ഒരു യുനസ്കോ ലോക പൈതൃക സ്ഥാനമായ ഇതിന്റെ കാമ്പസ് രൂപകൽപ്പന ചെയ്തത് ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിലെ മെക്സിക്കോയിലെ ഏറ്റവും പ്രശസ്തരായ വാസ്തുശില്പികളായിരുന്നു. പ്രധാന കാമ്പസിലെ ചുവർചിത്രങ്ങൾ വരച്ചിരിക്കുന്നത് മെക്സിക്കൻ ചരിത്രത്തിലെ അതിപ്രശസ്തരായ ചിത്രകാരന്മാരായിരുന്ന ഡീഗോ റിവേറാ, ഡേവിഡ് അൽഫാറോ സിക്വെയ്റോസ് തുടങ്ങിയവരായിരുന്നു.
അവലംബം[തിരുത്തുക]
↑ ഉദ്ധരിച്ചതിൽ പിഴവ്: അസാധുവായ <ref> ടാഗ്; foundationDate എന്ന അവലംബങ്ങൾക്ക് ടെക്സ്റ്റ് ഒന്നും കൊടുത്തിട്ടില്ല.
↑ ഉദ്ധരിച്ചതിൽ പിഴവ്: അസാധുവായ <ref> ടാഗ്; sorbonne എന്ന അവലംബങ്ങൾക്ക് ടെക്സ്റ്റ് ഒന്നും കൊടുത്തിട്ടില്ല.
↑ ഉദ്ധരിച്ചതിൽ പിഴവ്: അസാധുവായ <ref> ടാഗ്; garciadiego എന്ന അവലംബങ്ങൾക്ക് ടെക്സ്റ്റ് ഒന്നും കൊടുത്തിട്ടില്ല.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=നാഷണൽ_ഓട്ടണമസ്_യൂണിവേഴ്സിറ്റി_ഓഫ്_മെക്സിക്കോ&oldid=2610387" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗങ്ങൾ:
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
ഈ താൾ അവസാനം തിരുത്തപ്പെട്ടത്: 00:28, 9 ഒക്ടോബർ 2017.
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

ശ്രീദേവി - വിക്കിപീഡിയ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
ഇംഗ്ലീഷ് വിലാസം
ജീവിത പങ്കാളി(കൾ)
ഒരു ഇന്ത്യൻ അഭിനേത്രിയായിരുന്നു ശ്രീദേവി (തമിഴ്:ஸ்ரீதேவி, തെലുങ്ക്:శ్రీదేవి ,ഹിന്ദി:श्रीदेवी , ഉർദു:شری دیوی). (ജനനം: ഓഗസ്റ്റ് 13, 1963). ഹിന്ദി, ഉർദു, തമിഴ്, തെലുങ്ക്, കന്നട, മലയാളം എന്നീ ഭാഷകളിലായി മുന്നൂറിലധികം ചിത്രങ്ങളിലാണ് ശ്രീദേവി അഭിനയിച്ചിട്ടുള്ളത്.ഹിന്ദി സിനിമകളിലെ ആദ്യ വനിതാ സൂപ്പർ താരം ആയി അറിയപ്പെടുന്ന ഇവർ ഇന്ത്യൻ സിനിമയിലെ ഏറ്റവും പ്രശസ്തയായ അഭിനേത്രികളിൽ ഒരാളാണ്.
1 ആദ്യകാല ജീ‍വിതം
2 അഭിനയ ജീവിതം
5 പുറത്തേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
ആദ്യകാല ജീ‍വിതം[തിരുത്തുക]
ശ്രീദേവി 1963 ആഗസ്റ്റ് 13-ന് തമിഴ് നാട്ടിലെ ശിവകാശിയിലാണ് ജനിച്ചത്. ശ്രീ അമ്മയങ്കാർ അയ്യപ്പൻ എന്നായിരുന്നു ശ്രീദേവിയുടെ ആദ്യത്തെ പേര്. ശ്രീദേവിയുടെ മാതൃഭാഷ തമിഴാണ്. പിതാവ് അയ്യപ്പൻ ഒരു വക്കീലായിരുന്നു. മാതാവ് രാജേശ്വരി തെലുഗു സംസാരിക്കുന്നവരാണ്. ശ്രീലത എന്ന ഒരു സഹോദരിയുണ്ട്.
അഭിനയ ജീവിതം[തിരുത്തുക]
1978-ൽ തന്റെ ആദ്യ ഉർദു-ഹിന്ദി ചിത്രത്തിൽ അഭിനയിച്ചു. പക്ഷേ, ഈ ചിത്രം ഒരു പരാജയമായിരുന്നു. പക്ഷേ രണ്ടാമതായി അഭിനയിച്ച ചിത്രം ഹിമ്മത്ത്വാല ഒരു വൻ വിജയമായിരുന്നു. ഇതിലെ നായകനായിരുന്ന ജിതേന്ദ്രയുമായി പിന്നീടും ശ്രീദേവി പിന്നീടും ധാരാളം ചിത്രങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചു.
സ്വകാര്യജീവിതം[തിരുത്തുക]
നടൻ മിഥുൻ ചക്രവർത്തിയുമായുള്ള രഹസ്യ വിവാഹം തകർന്നതോടെയാണ് ശ്രീദേവി ബോണി കപൂറുമായി അടുക്കുന്നതിനുള്ള സാഹചര്യം ഉണ്ടാകുന്നത്.[14] 1996 ജൂൺ 2-ന് ശ്രീദേവി പ്രമുഖ ഉർദു-ഹിന്ദി ചലച്ചിത്ര നിർമ്മാതാവും മുൻപ് വിവാഹിതനുമായിരുന്ന ബോണി കപൂറിനെ വിവാഹം ചെയ്തു. ഇവർക്ക് ജാൻ‌വി, ഖുശി എന്നീ രണ്ട് പെൺ കുട്ടികളെക്കൂടാതെ ബോണി കപൂറിന് ആദ്യ പത്നിയായ മോണാ ഷൂരിയിൽ അർജുൻ കപൂർ, അൻഷുല എന്നിങ്ങനെ രണ്ടു കുട്ടുകളുമുണ്ട്.
അവലംബം[തിരുത്തുക]
↑ 7.0 7.1 പദ്മശ്രീ അവാർഡ്
↑ അവസാനചിത്രം - മാതൃഭൂമി
↑ ശ്രീദേവിയുടെ മരണം
പുറത്തേക്കുള്ള കണ്ണികൾ[തിരുത്തുക]
ഇന്റർനെറ്റ് മൂവി ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് ശ്രീദേവി
ഫിലിംഫെയർ മികച്ച നടികൾക്കുള്ള അവാർഡുകൾ ലഭിച്ചവർ
മികച്ച നടിക്കുള്ള തമിഴ് ഫിലിംഫെയർ പുരസ്കാരം ലഭിച്ചവർ
മികച്ച നടിക്കുള്ള ദേശീയപുരസ്കാര ജേതാക്കൾ
ഇന്ദ്രാണി ഹൽദാർ/റിതുപർണ്ണ സെൻ‌ഗുപ്ത (1997)
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ശ്രീദേവി&oldid=2777900" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
ഓഗസ്റ്റ് 13-ന് ജനിച്ചവർ
ഫെബ്രുവരി 24-ന് മരിച്ചവർ
മികച്ച നടിക്കുള്ള ഫിലിംഫെയർ അവാർഡ് ലഭിച്ചവർ
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗങ്ങൾ:
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

റുഥർഫോർഡിയം - വിക്കിപീഡിയ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
(Rutherfordium എന്ന താളിൽ നിന്നും തിരിച്ചുവിട്ടതു പ്രകാരം)
ഇംഗ്ലീഷ് വിലാസം
104 ലോറെൻസിയം ← റുഥർഫോർഡിയം → ഡൂബ്നിയം
പേര്, പ്രതീകം, അണുസംഖ്യ റുഥർഫോർഡിയം, Rf, 104
ഗ്രൂപ്പ്, പിരീഡ്, ബ്ലോക്ക് 4, 7, d
സാധാരണ ആറ്റോമിക ഭാരം [267] g·mol−1
ക്രിസ്റ്റൽ ഘടന unknown
അയോണീകരണ ഊർജ്ജം 1st: unknown kJ/mol
അണുസംഖ്യ 104 ആയ മൂലകമാണ് റുഥർഫോർഡിയം. Rf ആണ് ആവർത്തനപ്പട്ടികയിലെ ഇതിന്റെ പ്രതീകം. ഇത് ഒരു കൃത്രിമ റേഡിയോ ആക്ടീവ് മൂലകമാണ്. ഇതിന്റെ ഏറ്റവും സ്ഥിരതയുള്ള ഐസോട്ടോപ്പ് 267Rf ആണ്. 1.3 മണിക്കൂറാണ് ഇതിന്റെ അർദ്ധായുസ്.
1 ഇലക്ട്രോണിക് ഘടന
3 ഔദ്യോഗിക കണ്ടെത്തൽ
ഇലക്ട്രോണിക് ഘടന[തിരുത്തുക]
ആവർത്തനപ്പട്ടികയിലെ 104ആം മൂലകമാണ് റുഥർഫോർഡിയം. ഇതിന്റെ രണ്ട് രീതികളിലുള്ള ഇലക്ട്രോൺ വിന്യാസം:
റുഥർഫോർഡിയത്തിന്റെ ഐസോട്ടോപ്പുകളും കണ്ടെത്തിയ വർഷവും[തിരുത്തുക]
ഔദ്യോഗിക കണ്ടെത്തൽ[തിരുത്തുക]
1966ലാണ് റുഥർഫോർഡിയം ആദ്യമായി തിരിച്ചറിയപ്പെട്ടത്. യു.എസ്.എസ്.ആറിലെ ഡുബ്നയിലെ ജോയിന്റ് ഇൻസ്റ്റിട്യൂട്ട് ഓഫ് ന്യൂക്ലിയർ റിസേർച്ചിലെ ഗവേഷകരാണ് ഈ കണ്ടെത്തൽ നടത്തിയത്.
കുർഷാറ്റോവിയം എന്ന പേരാണ് റഷ്യൻ ശാസ്ത്രജ്ഞർ പുതിയ മൂലകത്തിന് നിർദ്ദേശിച്ചത്.
1969ൽ ബെർക്ലിയിലെ കാലിഫോർണിയ സർ‌വകലാശാലയിലെ ശാസ്ത്രജ്ഞർ റുഥർഫോർഡിയം കൃത്രിമമായി നിർമിച്ചു.
റുഥർഫോർഡിയം എന്ന പേരാണ് അവർ നിർദ്ദേശിച്ചത്.
കണ്ടുപിടുത്തം ആരുടേതാണെന്ന് പല തർക്കങ്ങളുമുണ്ടായെങ്കിലും 1992ൽ ഐ.യു.പി.എ.സി രണ്ട് സംഘങ്ങൾക്കും കണ്ടുപിടുത്തത്തിന്മേൽ തുല്യാവകാശമാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിച്ചു.
അവലംബം[തിരുത്തുക]
↑ 1.0 1.1 ഉദ്ധരിച്ചതിൽ പിഴവ്: അസാധുവായ <ref> ടാഗ്; 97He01 എന്ന അവലംബങ്ങൾക്ക് ടെക്സ്റ്റ് ഒന്നും കൊടുത്തിട്ടില്ല.
↑ ഉദ്ധരിച്ചതിൽ പിഴവ്: അസാധുവായ <ref> ടാഗ്; 70Gh01 എന്ന അവലംബങ്ങൾക്ക് ടെക്സ്റ്റ് ഒന്നും കൊടുത്തിട്ടില്ല.
↑ ഉദ്ധരിച്ചതിൽ പിഴവ്: അസാധുവായ <ref> ടാഗ്; 96La01 എന്ന അവലംബങ്ങൾക്ക് ടെക്സ്റ്റ് ഒന്നും കൊടുത്തിട്ടില്ല.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=റുഥർഫോർഡിയം&oldid=2327230" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗം:
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

നിശ്ചലനായി നിന്നു!
ഒന്നും കാണാതെ
ഒരു ജനക്കൂട്ടം
“അവനെ ക്രൂശിക്കുക”
ക്രിസ്മസ് രാത്രി ഉണര്‍ന്നു!
ഹാപ്പി ക്രിസ്മസ്!!!
ഇത് ഇമെയിലയയ്‌ക്കുകഇതിനെക്കുറിച്ച് ബ്ലോഗെഴുതൂ!Twitter ല്‍‌ പങ്കിടുകFacebook ല്‍‌ പങ്കിടുകപിന്ററസ്റ്റിൽ പങ്കിടുക
പരന്നു കിടക്കുന്ന
താളം തെറ്റിക്കുന്നു!
അവിടെ കണ്ട്
അവിടുന്നു അതൃപ്തനായി!
ഒരു നിലവിളി
അവിടുന്നു കേട്ടു!
പുതിയൊരു ക്യാന്‍വാസ്!
ഒരു പുതിയ ഭൂമി!
പുതിയ ആകാശം!
പുതിയ സൌരയൂഥങ്ങൾ!
നക്ഷത്രക്കൂട്ടങ്ങൾ!
ഹാ! മനോഹരം!
അവിടുന്നു രചനയിൽ മുഴുകി...
എന്റെ ഹൃദയം ദു:ഖഭരിതമാണ്
എന്റെ സ്വപ്നങ്ങൾ
എന്റെ മക്കൾ
കുടുംബ ബന്ധങ്ങൾ
വിഷലിപ്തവുമായി!
മനുഷ്യന്റെ മനസ്സു മരിച്ചു; ആത്മാവും!
ഒരിക്കലും അവസാനിക്കാത്ത
ഒരു വേട്ടക്കാരന്‍ മാത്രമായി
ഇരകൾ മാത്രം!
സ്വന്തം ജീവനും സ്വത്തും
ആരെ കാവൽഏല്പ്പിക്കും?
ജീവിതം തലകീഴായ് മറിയും!
ആരും സാന്ത്വനിപ്പിക്കാനില്ലാതെ,
ആരും കാതോര്‍ക്കാനില്ലാതെ,
ആരും ഖേദിക്കാനില്ലാതെ,
അവർ മനസിലാക്കും
അപ്പോഴാകട്ടെ ആ അറിവ് നിഷ്ഫലവും!
ദു:ഖത്തിന്റെ കൊടുംതീയിൽ
രൂപം കൊള്ളുന്നു!
ഞാൻ ആരെയാണു ശപിക്കുക?
എന്നെത്തന്നെ ശപിക്കട്ടെ!
മാരിവിൽവര്‍ണങ്ങൾ ആഹാ, മനോജ്ഞം!
വെമ്പിക്കുതിയ്ക്കുന്നു പിന്നാലെ, ലക്ഷ്യങ്ങൾ
യാഥാർത്യമെത്ര ഭയാനകം ഭീകരം!
ദു:ഖങ്ങളാണെന്നയാഥാർത്ഥ്യമെപ്പൊഴും
ളിയുന്നു മാരിവിൽ വർണ്ണങ്ങൾ മാത്രം!
ദു:ഖം സുഖത്തിൻ നിഴലെന്ന സത്യം
അർഹതയില്ലാത്തൊ ‘രിത്തിരി’ സന്തോഷ-
‘മൊത്തിരി’ ദു:ഖം തരുമെന്നസത്യം
ഒരു ചെറു തേൻ കിളി പാറിവന്നു
ചുറ്റും തിരിഞ്ഞും മറിഞ്ഞും നോക്കി
നോവാക്കിടക്കയൊരുക്കിവച്ചു!
രാവും പകലും അറിയുന്നില്ല
എല്ലാം മറന്നു തപസിരുന്നു!
ഓരോദിനവും കടന്നു പോയി!
എല്ലാം മറന്നു പറന്നു പൊങ്ങി!
ഒന്നു തിരിഞ്ഞൊന്നു നോക്കിയില്ല,
ചെല്ലക്കിളികൾ പറന്നു പോയി!!!
പൊട്ടിപ്പിളർന്നമ്മ നോക്കി നിന്നു,
പിൻ വിളിയൊന്നു വിളിച്ചതില്ല!
പാടില്ല നൊമ്പരപ്പൊട്ടു പോലും!
ദു:ഖങ്ങളായിരം കൂട്ടിനെത്തും!
മംഗളം നേർന്നമ്മ നോക്കി നിന്നു,
നേരമില്ലൊട്ടും തിരിഞ്ഞു നിൽക്കാൻ,
മന്ത്രജപങ്ങളാൽ കോട്ട കെട്ടി,
അമ്മയ്ക്കു മാത്ര, മൊരമ്മയ്ക്കു മാത്രം വി-
ന്നൊരുതുള്ളി മാത്രമീ 'തേൻമധുരം' !!
ദു:ഖം കനത്തു കറുത്ത രാത്രി
ഇരട്ടി മധുരം നേദിക്കും ഞാ-
നിറഞ്ഞ രജനിയിലും,
ആത്മജ്ഞാനം (രണ്ടാം ഭാഗം)
തിരിതെളിച്ചവർ, മാഞ്ഞുപോയ്!
‘അരുതുകൾ’, പല ‘മൊഴികൾ’, പല പല
‘വഴികൾ’ ചൊല്ലിക്കടന്നുപോയ്!
യില്ല “സ്വയമൊരു മോചനം”!
ധരണിയിൽ വന്നു ജാതനായ്!
മനുഷ്യജന്മമെടുത്തവൻ!
മെരിഞ്ഞു ബലിയായ്, യാഗമായ്!
വേണ്ടൊരനുമതിപത്രവും!
മന്ത്ര’മേകി മഹേശ്വരൻ!
ഏതു ജാതിയിലാകിലും സഹ-
(ആത്മജ്ഞാനം ഒന്നാം ഭാഗം ഇവിടെ)
ഇലകൊഴിയുംകാലം, ഇതു മഞ്ഞുകാലം
ഇതു ജീവിതത്തിൻ വിഷാദകാലം!
ഒരു കിളിപ്പാട്ടിന്റെ ഈണമില്ല!
ഒരുജന്മം തീർന്നുപോയ് നോക്കി നിൽക്കെ;
ഒഴിവാക്കാൻ ആർക്കുമാവാത്തകാലം!
തേൻ തുള്ളികൾ!
മാഞ്ഞു പോകുന്നതും;
തിരിച്ചു വരുന്നതും;
നിൽക്കുന്നു നാം!
മറക്കുന്നു നാം!
വളരെ പുതിയ പോസ്റ്റുകള്‍ വളരെ പഴയ പോസ്റ്റുകള്‍ ഹോം
ഇതിനായി സബ്‌സ്ക്രൈബ് ചെയ്ത: പോസ്റ്റുകള്‍ (Atom)
ഭക്തിഗാനം (4)
എന്റെ പൂര്‍ണ്ണമായ പ്രൊഫൈൽ കാണൂ
ചിത്ര വിന്‍ഡോ തീം. Blogger പിന്തുണയോടെ.

Archana kavi about Abeesh _ എന്റെ പൊളിഞ്ഞുപോയ പ്രേമത്തെക്കുറിച്ചുപോലും വിശദമായി അവനോടു പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്; കൂടുതലൊന്നും ചിന്തിക്കാതെ ഞാന്‍ നോ പറഞ്ഞു: അര്‍ച്ചനാ കവി തുറന്നു പറയുന്നു _ Mangalam
എന്റെ പൊളിഞ്ഞുപോയ പ്രേമത്തെക്കുറിച്ചുപോലും വിശദമായി അവനോടു പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്; കൂടുതലൊന്നും ചിന്തിക്കാതെ ഞാന്‍ നോ പറഞ്ഞു: അര്‍ച്ചനാ കവി തുറന്നു പറയുന്നു
ഡല്‍ഹിയില്‍ വളര്‍ന്നതുകൊണ്ടാകാം സുഹൃത്തിനെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതില്‍ ആണെന്നോ പെണ്ണെന്നോ ഉള്ള വേര്‍തിരിവൊന്നും ഒരുകാലത്തും ഉണ്ടായിട്ടില്ല.എല്ലാവരുമായും ഒരുപോലെ ഇടപഴകാനുള്ള എന്റെ കഴിവിനെക്കുറിച്ച് എല്ലാവരും പറയും.പഠിപ്പിസെ്റ്റന്നും ബാക്ബെഞ്ചര്‍ എന്നും നോക്കി സൗഹൃദവലയം ഉണ്ടാക്കാന്‍ എനിക്കറിയില്ല.
സ്‌കൂളില്‍ ക്യാപ്റ്റന്‍ ആയിരുന്നതുകൊണ്ട് എല്ലാ ക്ലാസ്സിലെ കുട്ടികളുമായും അടുത്ത് ഇടപഴകിയിരുന്നു.ഓരോരുത്തരും കരുതും അവരാണ് എന്റെ ആത്മസുഹൃത്തെന്ന്.കാരണം,ചെറുതായി അടുക്കുമ്പോള്‍ തന്നെ എന്റെ മനസ്സ് അവര്‍ക്കുമുന്നിലൊരു തുറന്ന പുസ്തകമായി മാറും.ചുരുങ്ങിയനേരംകൊണ്ട് അവരുടെ ഇരട്ടപ്പേര് വിളിക്കാന്‍ കഴിയുന്ന സ്വാതന്ത്ര്യം നേടിയെടുക്കാന്‍ പ്രത്യേക കഴിവുണ്ടായിരുന്നതായി പപ്പ പറയാറുണ്ട്.
കുറച്ച് പക്വത വന്ന ശേഷം ഞാനെന്റെ സ്വഭാവത്തിന് കടിഞ്ഞാണിട്ടു.അപ്പോഴും എല്ലാം തുറന്നുപറയാവുന്ന ഒരു സുഹൃത്ത് എനിക്കുണ്ടായിരുന്നു-അബീഷ് മാത്യു.എന്റെയും അവന്റെയും പപ്പമാരുടെ കോമണ്‍ ഫ്രെണ്ടായ പാരിഷ് പ്രീസ്റ്റ് നടത്തിയ പാര്‍ട്ടിയില്‍വെച്ചാണ് ഞങ്ങള്‍ പരിചയപ്പെടുന്നത്.പിന്നീട് സുഹൃത്തുക്കളായി.
എന്റെ ചേട്ടനുമായിട്ടും അബീഷ് നല്ല കൂട്ടാണ്.കുടുംബങ്ങള്‍ തമ്മിലും സൗഹൃദത്തിലായി.രണ്ടു സ്‌കൂളുകളിലാണ് പഠിച്ചിരുന്നതെങ്കിലും ഇന്റര്‍ സ്‌കൂള്‍ ഫെസ്റ്റിനൊക്കെ തമ്മില്‍ കാണുമായിരുന്നു.അബീഷ് നന്നായിപ്പാടും.
പെണ്‍കുട്ടികള്‍ക്ക് പാടുന്ന ചെറുക്കന്‍മാരോട് ഒരാരാധനയുണ്ടല്ലോ!അബീഷ് എന്റെ സുഹൃത്താണെന്ന് കേള്‍ക്കേണ്ട താമസം എല്ലാരും എന്നെ വളയും.പരിചപ്പെടുത്തിക്കൊടുക്കാന്‍ പറഞ്ഞ് പിന്നാലെ കൂടുന്നവര്‍ക്ക് മുന്നില്‍ ജാഡ ഇടുമ്പോള്‍ അവന്റെ സുഹൃത്താണെന്നതിന്റെ പേരില്‍ അഭിമാനം തോന്നിയിരുന്നു.
മീഡിയ ആണെന്റെ വഴിയെന്ന ചിന്ത സ്വപ്നത്തിലൂടെ പോലും കടന്നുപോകാതിരുന്ന സമയത്ത് എന്റെ മനസ്സില്‍ ആ വിത്തിട്ടതും അബീഷാണ്.ആങ്കറിങ്ങിനിടയിലാണ് നീലത്താമരയിലേക്ക് ഓഫര്‍ വന്നത്.വീട്ടുകാര്‍ കാര്യങ്ങള്‍ എന്റെ ഇഷ്ടത്തിനു വിട്ടെങ്കിലും ഒരു തീരുമാനം എടുക്കാന്‍ കഴിയാതെ ഞാന്‍ അബീഷിനെ വിളിച്ചു.അവനപ്പോള്‍ സ്റ്റാന്‍ഡ് അപ്പ് കോമഡിയിലൂടെ പോപ്പുലര്‍ ആയിവന്ന സമയമാണ്.എം.ടി-ലാല്‍ ജോസ് എന്നീ പേരുകള്‍ കേട്ടപ്പോള്‍ തന്നെ യെസ് പറഞ്ഞോളാന്‍ ഉപദേശിച്ചു.
ആളുകള്‍ എന്നെ തിരിച്ചറിയുന്ന കഥാപാത്രങ്ങള്‍ ചെയ്തുകൊണ്ടിരുന്ന സമയത്താണ് ഞങ്ങളുടെ വീട്ടുകാര്‍ എന്റെയും അബീഷിന്റെയും കല്യാണത്തെക്കുറിച്ച് ആലോചിക്കുന്നത്.കൂടുതലൊന്നും ചിന്തിക്കാതെ ഞാന്‍ നോ പറഞ്ഞു.വിവാഹത്തിലൂടെ ഞങ്ങളുടെ സൗഹൃദം ഇല്ലാതാകും എന്നായിരുന്നു എന്റെ ചിന്ത.മാത്രമല്ല,വള്ളിപുള്ളി വിടാതെ എന്റെ എല്ലാക്കാര്യങ്ങളും അബീഷിനറിയാം.
പൊളിഞ്ഞുപോയ പ്രേമത്തെക്കുറിച്ചുപോലും വിശദമായി അവനോടു പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.വേറൊരാളെ വിവാഹം കഴിച്ചാല്‍,എക്‌സ്-ബോയ് ഫ്രണ്ട് അടുത്തുനിന്നാലും അയാള്‍ക്കത് അറിയില്ലല്ലോ എന്ന് നമുക്ക് സമാധാനിക്കാം.പക്ഷെ,അബീഷിനെല്ലാം അറിയാവുന്നത്‌കൊണ്ട് എന്നെ കളിയാക്കി ചിരിക്കില്ലേ എന്നൊക്കെ ഓര്‍ത്താണ് ഞാന്‍ ആ കല്യാണത്തെ എതിര്‍ത്തത്.ഒന്നുകൂടി ആലോചിച്ച് നോക്കാന്‍ പറഞ്ഞ് അവനെനിക്ക് മൂന്നുമാസത്തെ സമയം തന്നു.
ഇതുതന്നെ മനസ്സിലിട്ടു കുലുക്കിക്കുടഞ്ഞപ്പോള്‍ എന്റെ മനസ്സുമാറി.മറ്റൊരാള്‍ അവന്റെയോ എന്റെയോ ജീവിതത്തില്‍ വന്നാല്‍ ഇപ്പോള്‍ ഞങ്ങള്‍ പരസ്പരം എടുക്കുന്ന സ്വാതന്ത്ര്യം ഇല്ലാതെ വരുമെന്നൊക്കെ ഓര്‍ത്ത് ഞാന്‍ വിവാഹത്തിന് സമ്മതം അറിയിച്ചു.ഞങ്ങള്‍ പരിചയപ്പെടാന്‍ ഇടയാക്കിയ പാര്‍ട്ടി സംഘടിപ്പിച്ച പ്രീസ്റ്റ് തന്നെയാണ് വിവാഹവും ന ടത്തിത്തന്നത് എന്നതാണ് രസം.
സൗഹൃദത്തിന്റെ ആഴം കൂടിയതു ശരിക്കും വിവാഹത്തിന് ശേഷമാണ്.തമ്മില്‍ മനസ്സിലാക്കിയെടുക്കാന്‍ സാധാരണയായി നവദമ്പതികള്‍ നടത്തുന്ന കഷ്ടപ്പാടൊന്നും വേണ്ടിവന്നില്ല.സ്വഭാവത്തിന്റെ നല്ലവശങ്ങള്‍ മാത്രം കാണിച്ച് അഭിനയിക്കേണ്ട അവസ്ഥയും ഉണ്ടായില്ല.ഞാന്‍ എങ്ങനെയാണോ അതിനെ ഉള്‍ക്കൊള്ളാന്‍ നൂറുശതമാനം സാധിക്കുന്ന പങ്കാളിയെ കിട്ടിയതില്‍ ദൈവത്തോട് ഞാന്‍ നന്ദി പറയുന്നു.
സിനിമയില്‍ സജീവമായിരുന്ന സമയത്ത് തലയില്‍ പത്ത് ഫില്‍റ്ററുകളായിരുന്നു.ഇത് ചെയ്യരുത്,അത് ചെയ്യരുത് എന്നിങ്ങനെ.കസിന്റെ കൂടെ തീയേറ്റ റില്‍ പോകാന്‍പോലും ഗോസിപ്പ് ഭയന്ന് ഞാന്‍ മടിച്ചിട്ടുണ്ട്.എന്നെക്കാള്‍ നന്നായി എന്നെ മനസ്സിലാക്കുന്ന ഭര്‍ത്താവിനെ കിട്ടിയത് അരുതുകളുടെ ലോകത്തുനിന്നെന്നെ സ്വതന്ത്രയാക്കി എന്നുവേണം പറയാന്‍.
ഏത് പുരുഷന്റെ വിജയത്തിനുപിന്നിലും ഒരു സ്ത്രീയുണ്ടാകും എന്നാണു പറയുന്നതെങ്കിലും എന്റെ കാര്യത്തില്‍ തിരിച്ചാണ്.ഞാനെന്തൊക്കെ ചെയ്തിട്ടുണ്ടോ,അതെല്ലാം അബീഷിന്റെ പ്രേരണകൊണ്ടാണ്.ഒരുപാട് ആഗ്രഹംതോന്നിയ പലകാര്യങ്ങളും ആത്മവിശ്വാസം ഇല്ലാതെ ഞാന്‍ വേണ്ടെന്നുവെച്ചിരുന്നു.അങ്ങനുള്ള എന്റെ ഇഷ്ടങ്ങള്‍ മനസ്സിലാക്കിയെടുത്ത് എന്നെ ട്യൂണ്‍ ചെയ്ത് ആ ട്രാക്കില്‍ എത്തിക്കാന്‍ സുഹൃത്തായും ഭര്‍ത്താവായും അബീഷെന്നെ സഹായിച്ചിട്ടുണ്ട്.
സമൂഹം ചിട്ടപ്പെടുത്തിവച്ചിരിക്കുന്ന നിയമാവലികള്‍ പൊളിച്ചടുക്കി പരസ്പരസ്‌നേഹവും വിശ്വാസവും ബഹുമാനവും സമന്വയിപ്പിച്ച് സ്വയം സൃഷ്ടിച്ച ചട്ടക്കൂട്ടിലാണ് ഞങ്ങള്‍.ഭാര്യ അങ്ങനെ ആയിരിക്കണം ഇങ്ങനെ ആയിരിക്കണമെന്നൊക്കെ മമ്മി പഠിപ്പിച്ചുതന്നത് എന്റെ ജീവിതത്തില്‍ ആവശ്യം വന്നിട്ടില്ല.
ഞങ്ങള്‍ക്ക് കൂടുതലും കോമണ്‍ ഫ്രണ്ട്‌സാണ്.ഗ്യാങ്ങില്‍ ആദ്യം വിവാഹിതരായവര്‍ എന്ന നിലയ്ക്ക് ആഘോഷദിവസങ്ങളില്‍ ഞങ്ങളുടെ വീട്ടില്‍ എല്ലാവരും ഒത്തുകൂടും.ആ സമയത്താണ് കാര്യമായി എന്തെങ്കിലും പാചകം ചെയ്യാന്‍ അവസരം കിട്ടുന്നത്.
അബീഷെന്ന സുഹൃത്തില്‍ ഞാന്‍ കാണുന്ന ഏറ്റവും വലിയ ക്വാളിറ്റി, അവന്റെ പ്രായോഗിക ബുദ്ധിയാണ്.ഒരു ഗിഫ്റ്റ് നല്‍കുമ്പോള്‍പ്പോലും അതിലങ്ങനൊരു കയ്യൊപ്പുണ്ടാകും. ഉദാഹരണത്തിന്,എനിക്ക് സര്‍പ്രൈസായി ക്യാമറ സമ്മാനിച്ചപ്പോള്‍ അതില്‍ വീഡിയോ എടുത്ത് യൂട്യൂബ് ചാനല്‍ തുടങ്ങി അപ്ലോഡ് ചെയ്യുന്നതുവരെയുള്ള കാര്യങ്ങള്‍ അബീഷ് മുന്‍കൂട്ടി പ്ലാന്‍ ചെയ്തിരുന്നു.
ഒരിക്കലും നടക്കാന്‍ സാധ്യത ഇല്ലാത്ത ഒരു സ്വപ്നം ഞാനൊരിക്കല്‍ വെറുതെ അബീഷുമായി പങ്കുവെച്ചു.മുന്‍കൂട്ടി പ്ലാന്‍ ചെയ്യാതെ വളരെ റോ ആയ ഒരു ട്രിപ്പ്.ഞാനതങ്ങ് മറന്നു.കുറച്ചുദിവസം കഴിഞ്ഞ്,അബീഷ് അവന്റെ ഫ്രണ്ട്‌സായ ബെലിന്‍ഡയെയും ലോയ്ഡിനെയും വീട്ടിലേയ്ക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടുവന്നു.ലോയ്ഡ് ബാക്പാക്കറാണ്.
അഞ്ച് ദിവസത്തേയ്ക്ക് വേണ്ട വസ്ത്രങ്ങള്‍ പാക്ക് ചെയ്ത് ഇറങ്ങിക്കോളാന്‍ പറഞ്ഞപ്പോള്‍ സത്യത്തില്‍ ഞാനോര്‍ത്തു അബീഷിന് വട്ടാണോ എന്ന്.കൂട്ടുകാരോടൊപ്പം അത്ര ധൈര്യത്തില്‍ വിവാഹത്തിനുമുന്‍പായിരുന്നെങ്കില്‍ എന്നെ വീട്ടുകാര്‍ വിടുമായിരുന്നില്ല.പക്ഷേ,അബീഷിന്റെ ആ തീരുമാനം പെര്‍ഫെക്റ്റ് ആയിരുന്നെന്ന് അനുഭവത്തിലൂടെ മനസ്സിലായി.
ഷിംലയിലേയ്ക്ക് കൂട്ടുകാര്‍ക്കൊപ്പം ഞാന്‍ നടത്തിയ യാത്ര എന്നെത്തന്നെ മാറ്റി.ആ യാത്രയുടെ വീഡിയോ എന്റെ യൂട്യൂബ് ചാനലില്‍ ഹിറ്റ് ആയി.അതിലെന്റെ മുഖം ശ്രദ്ധിച്ച് പലരും എന്റെ പോസിറ്റിവിറ്റി കൂടിയതായി പറഞ്ഞു.അബീഷുമായി ആജീവനാന്ത സൗഹൃദത്തിന്റെ കരാര്‍ ഒപ്പിട്ടതു തന്നെയാണ് ആ ഊര്‍ജത്തിന്റെ രഹസ്യം.
ജീവിത പങ്കാളിയെ തേടുകയാണോ? Registration FREE on KeralaMatrimony.
ആരാണ് കോടീശ്വരി ബിന്ദു? ജീവനോടെയുണ്ടോ...അതോ? ഇരുട്ടില്‍ തപ്പി പോലീസ് ; ആദ്യന്തം സസ്‌പെന്‍സ് നിറഞ്ഞ സംഭവം ചേര്‍ത്തലയില്‍
‘ഒമ്പതു വയസേ ഉള്ളൂവെങ്കിലും പ്രായത്തില്‍ കവിഞ്ഞ ശാരീരിക വളര്‍ച്ചയുണ്ട്’ അദ്ധ്യാപകന്‍ പറഞ്ഞത് കേട്ട് ഞാന്‍ ഞെട്ടി; സല്‍വയ്ക്ക് സംഭവിച്ചത്..
20,000 രൂപയ്ക്കുവേണ്ടി ഒരു തെറ്റും ചെയ്യാത്ത സ്ത്രീയെ മൂന്നു വട്ടം കഴുത്തറുത്തു ക്രൂരമായി കൊന്നു; ഷീല വധക്കേസില്‍ പ്രതികള്‍ക്ക് പോലീസ് കൊലക്കയര്‍ വാങ്ങിക്കൊടുത്തതെങ്ങനെ ?
എന്താണ് കനകരാജ് ചെയ്ത കുറ്റം...?, അത് കനകരാജ് തന്നെ പറയും.. കനകരാജ് പറഞ്ഞു.. ''നാന്‍ കൊല പണ്ണിട്ടേന്‍'' ഭയന്നു വിറച്ചുപോയി ജനക്കൂട്ടം.. ഷീലാ വധക്കേസില്‍ പോലീസിന് ആദ്യ ആശ്വാസം
നല്ലവനായ ഒരു യുവാവിനെ ഭാര്യയും കാമുകനും ചേര്‍ന്ന് ഓറഞ്ച്ജ്യൂസില്‍ സയനൈഡ് കലര്‍ത്തി കൊന്നത് എന്തിനായിരുന്നു?
ഗര്‍ഭിണികള്‍ക്ക് പച്ചമാങ്ങ തിന്നാന്‍ കൊതി തോന്നുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
അന്ന് മഞ്ജു വാര്യര്‍ ആരെയും അനുസരിക്കില്ല, ഒരു കാര്യം ചെയ്യരുതെന്ന് പറഞ്ഞാല്‍ മഞ്ജു അത് ചെയ്തിരിക്കും: വിപിന്‍ മോഹന്‍
30 ശതമാനം സ്ത്രീകളും തങ്ങളുടെ പങ്കാളിയെ ചതിക്കുന്നുണ്ടെന്നു പഠനം; കാരണമറിയേണ്ടേ ?
​ യേശുക്രിസ്തു കാനായിലെ കല്ല്യാണത്തിന് വെള്ളം വീഞ്ഞാക്കി മാറ്റിയത് ഇവിടെ വച്ചാണ്; ഞെട്ടിക്കുന്ന കണ്ടെത്തല്‍...
മലയാളം സംസാരിക്കുന്ന ദുബായ് പോലീസ്: പ്രളയം ദുരിതത്തിലാഴ്ത്തിയ കേരള ജനതയ്ക്ക് പിന്തുണ അറിയിച്ചു കൊണ്ടുള്ള വീഡിയോയില്‍ അഭിമാനമായി അബ്ദുല്‍ അസീസ്
ലക്ഷങ്ങള്‍ വിലമതിക്കുന്ന 30.5 സെന്റ് സ്ഥലം പ്രളയത്തില്‍ വീടു നഷ്ടപ്പെട്ടവര്‍ക്കു ദാനം നല്‍കി മാതൃകയായി സ്വാതന്ത്ര്യ സമര സേനാനിയുടെ മകൻ
'ഇടയനൊപ്പം ഒരു ദിവസം' കന്യാസ്ത്രീകള്‍ക്കായി എല്ലാമാസവും പ്രത്യേക പ്രാര്‍ത്ഥന, രാത്രിയിലും ഓരോരുത്തരെ പ്രത്യേകം മുറിയിലേക്ക് വിളിപ്പിക്കും; ജലന്തര്‍ ബിഷപ്പിനെതിരെ കൂടുതല്‍ വെളിപ്പെടുത്തല്‍
ചോദ്യം നടികളുമായുള്ള ബന്ധത്തെക്കുറിച്ച്; നിഷേധിച്ച് അമിതാബ് ബച്ചൻ: താങ്കള്‍ ഭര്‍ത്താവിനെ വിശ്വസിക്കുന്നുണ്ടോയെന്നു ചോദ്യത്തിന് ജയ ബച്ചന്റെ മറുപടി

പോൾ നീരാളി - വിക്കിപീഡിയ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
പോവുക: വഴികാട്ടി, തിരയൂ
ഇംഗ്ലീഷ് വിലാസം
പോൾ നീരാളി ജർമ്മനിയുടെ കൊടി അടയാളമുള്ള ഷൂവിനരികെ, തന്നെ കൂട്ടിൽ
Weymouth, Dorset, ഇംഗ്ലണ്ട്, യു.കെ
സാധാരണ നീരാളി കുടുംബത്തിൽപ്പെട്ട ഒരു നീരാളിയാണ്‌ പോൾ നീരാളി (ഇംഗ്ലീഷ്:Paul the Octopus or Paul Oktopus). ഫുട്ബോൾ മത്സരങ്ങളുടെ ഫലം പ്രവചിച്ചതിലൂടെ ഈ നീരാളി പ്രശസ്തനായി. പ്രത്യേകിച്ചും ജർമ്മനി കളിക്കുന്ന മത്സരങ്ങളുടെ ഫലം പ്രവചിക്കാനായിട്ടാണ്‌ ഇതിനെ ഉപയോഗിക്കുന്നത്. 2010 ലെ ഫുട്ബോൾ ലോകപ്പിലെ ജർമ്മനിയുടെ മത്സരങ്ങളുടെ ഫലങ്ങൾ കൃത്യമായി പ്രവചിക്കുക വഴി ഈ നീരാളി ശ്രദ്ധേയത നേടി.
2008 ജനുവരിയിലായിരുന്നു പോളിന്റെ ജനനം. 2010 ഒക്ടോബർ 26-ന് പോൾ നീരാളി കഥാവശേഷനായി.[1]ജർമ്മനിയിലെ ഒരു പ്രധാന ആകർഷണ കേന്ദ്രമായ സീ ലൈഫ് സെന്റേഴ്സ് എന്ന സ്ഥലത്തായിരുന്നു ഇതിനെ സൂക്ഷിച്ചിരുന്നത്.
2 ആദ്യകാല ജീവിതം
3 ഇതുവരെ നടത്തിയ പ്രവചനങ്ങൾ
3.1 ജർമ്മനിയുടെ മത്സരങ്ങൾ
3.2 മറ്റ് മത്സരങ്ങൾ
പ്രവചനരീതി[തിരുത്തുക]
ആദ്യകാല ജീവിതം[തിരുത്തുക]
ഇംഗ്ലണ്ടിലെ വെമൗത്തിലുള്ള കടൽ ജീവി കേന്ദ്രത്തിൽ വച്ച് 2008ലാണ് മുട്ടയിൽ നിന്ന് പോളിനെ വിരിയിച്ചെടുത്തത്‌. പിന്നീട് ജർമ്മനിയിലുള്ള ഒബർഹൗസെനിലെ കടൽ ജീവി കേന്ദ്രത്തിലെ ഒരു ടാങ്കിലേക്ക് മാറ്റി.[3] കുട്ടികൾക്കു വേണ്ടി കവിതകൾ എഴുതുന്ന ജർമ്മൻ‌കാരനായ ബൊയ് ലൊർസെന്റെ(Boy Lornsen) Der Tintenfisch Paul Oktopus എന്ന കൃതിയിൽ നിന്നുമാണ്‌ പോൾ എന്ന പേര്‌ തെരെഞ്ഞെടുത്തത്.[4][5]. ഒബർഹൗസെനിലെ ഡോക്ടർമാരുടെ അഭിപ്രായത്തിൽ അദ്യകാലം മുതൽക്കുതന്നെ പോൾ സമർത്ഥനായിരുന്നു. സന്ദർശകർ ടാങ്കിനടുത്തേക്ക് വരുമ്പോൾ പോൾ അവരെ നോക്കുന്നത് ഒരു പ്രത്യേക രീതിയിലാണ്‌. അപരിചിതമായ ഒരു സ്വഭാവ സവിശേഷതയാണിത്.[5]
ഇതുവരെ നടത്തിയ പ്രവചനങ്ങൾ[തിരുത്തുക]
ജർമ്മനിയുടെ മത്സരങ്ങൾ[തിരുത്തുക]
പോൾ പ്രവചനം
പ്രവചനം ശരിയായോ?
മറ്റ് മത്സരങ്ങൾ[തിരുത്തുക]
അവലംബം[തിരുത്തുക]
↑ "ലോകകപ്പിലെ അത്ഭുത നീരാളി ചത്തു". മാതൃഭൂമി. 26 ഒക്ടോബർ 2010. ശേഖരിച്ചത് 26 ഒക്ടോബർ 2010.
↑ 'Psychic' octopus predicts Germany victory over England, BBC News, 25 June 2010 തീയതിയ്ക്ക് നൽകിയ വില പരിശോധിക്കുക: _date= (സഹായം)
↑ Hyde, Thomas (7 July 2010), Germany v Spain: Psychic octopus Paul unfazed by death threats, says keeper, The Daily Telegraph (UK), ശേഖരിച്ചത് 9 July 2010 തീയതിയ്ക്ക് നൽകിയ വില പരിശോധിക്കുക: _date=, _accessdate= (സഹായം)
↑ Paul The Octopus Predicts Spain Will Beat Germany, The Globe and Mail, 7 July 2010, യഥാർത്ഥ സൈറ്റിൽ നിന്ന് 2010-07-09-നു ആർക്കൈവ് ചെയ്തത് തീയതിയ്ക്ക് നൽകിയ വില പരിശോധിക്കുക: _date= (സഹായം)
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=പോൾ_നീരാളി&oldid=2682789" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗങ്ങൾ:
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
ഈ താൾ അവസാനം തിരുത്തപ്പെട്ടത്: 22:05, 4 ഫെബ്രുവരി 2018.
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

സൂര്യനെ - Sooryane _ M3DB.COM
നീ മാറിയോ.. പകലെ
ഓർമ്മകൾ... ഞാൻ ചൂടവേ..
മൗനമേ.. നീയെന്നെ നിൻ...
കഴിയാതെ വിണ്ണിൻ അരികെ...
തെന്നലേ.. നീ വീശവേ ചെറുമുള്ളു കോറുന്ന പോലെ
തേൻ കുയിൽ.. താരാട്ടിലും ഒരു തേങ്ങൽ ചേരുന്ന പോലെ
മണിവീണയെന്നകമേ...
സൂര്യനെ.. മുകിലേ നീ മൂടിയോ അകലെ
നിഴൽ മായുമീ വഴിയേ...
81 പേർ വായിച്ചു

സ്ത്രീഡയമന്‍ഷന്‍: നന്ദിതയ്ക്ക്...
ഏറ്റവും പരമമായ സത്യം.
" ഒരു സെപ്റ്റംബര്‍ മാസം ഹൃദയം തകര്‍ന്ന് മുന്നില്‍ നില്‍ക്കും, തലസ്ഥാ നനഗരിയിലെ ഒരു ഹോട്ടല്‍ മുറി മുന്നില്‍ പൊടുന്നനെ തുറന്നു വരും. രണ്ടു ദിനം പഴക്കമാര്‍ന്ന ഒരു ശരീരം തൂങ്ങി നില്‍ക്കുന്നത്‌ കണ്ട്‌ പ്രജ്ഞ കെട്ടു പോയത്‌, കരങ്ങളില്‍ കോര്‍ത്തു നടന്നിരുന്ന ആ വിരലുകള്‍ക്ക്‌ ഇനി ജീവന്‍ തിരികെ വരില്ലേയെന്ന് നൊന്തു പിടഞ്ഞ്‌, തലച്ചോറിന്റെ സ്ഥിരത കൈ മോശം വന്നു പോയത്‌."
ഇ പത്രത്തില്‍ വന്നത്.
പ്രിയപ്പെട്ട ദേവസേന,
എന്റെ കയ്യിലും ഉണ്ട് മനോരമയുടെ ആ “ശ്രീ“.. പിന്നെ അതിനോടടുപ്പിച്ച് വന്ന ഒരു സപ്ലിമെന്റ് ആര്‍ട്ടിക്കിളും.. ഒപ്പം പുസ്തകമേളയില്‍ നിന്ന് തപ്പിയെടുത്ത നന്ദിതയുടെ വയലറ്റ് പുസ്തകവും..
കുറച്ചു കാലം മുമ്പ് മാതൃഭൂമി ആഴ്ചപതിപ്പും മരണത്തെ കുറിച്ചൊരെണ്ണം ഇറക്കിയില്ലെ..
നന്ദിയുണ്ട് നന്ദിതയെ കുറിച്ചുള്ള ഈ ഓര്‍മ്മപ്പെടുത്തലിന്.. ഒപ്പം പ്രണയത്തില്‍ നിന്ന് മരണത്തിലെത്തുന്ന നേര്‍ത്ത വിറയലിനും..
നാളുകള്‍ക്ക് ശേഷം വാ...യി....ച്ച....ഈടുറ്റ മനസ്സിലേറ്റ പരമമായ ഒരു കുറിപ്പ്!!
നന്ദിതയും, സില്വിയാ പ്ലാത്തും മരണത്തിന്റെ പര്യായങളാണ്... പ്രണയം മരണമാവുമ്പോള്‍ പ്രണയത്തെ അത്രമാത്രം പ്രണയിച്ചരാവാം അവര്‍..
എനിക്കൊരിക്കലും മരണത്തെക്കുറിച്ച് വായിക്കാന്‍ കഴിയില്ല. ഒരു പക്ഷെ അതു കൊണ്ടാവണം ഇ- പത്രത്തിലെഴുതിയത് വായിക്കാതിരുന്നത്.
എന്നിരുന്നാലും പ്രണയത്തിന്‍റെ കൂടപ്പിറപ്പാണ് മരണമെന്നത് തിരിച്ചറിഞ്ഞവനും കൂടിയാണ് ഞാന്‍. ഒപ്പം ജീവിതത്തിന്‍റെ സഖിയാണ് പ്രണയമെന്നത് അനുഭവിച്ചറിഞ്ഞവനുമാണ്.
അതു കൊണ്ട് തന്നെ പ്രണയം മൂര്‍ച്ഛിക്കുമ്പോള്‍, കമീതാക്കാള്‍ 'ഒരുമിച്ച്‌ ജീവിക്കാം നമ്മുക്ക്‌, എന്നതിനേക്കാള്‍... ഒരുമിച്ച്‌ മരിക്കാം എന്നു പറയുന്നതിലെ വികാരവും എനിക്കറിയില്ല
കാരണം മരിച്ചു കഴിഞ്ഞാല്‍ പ്രണയിക്കുന്നതെങ്ങിനെ?
ഓരോ വേര്‍പാടും വിലാപങ്ങളുടെ കൊടിയേറ്റങ്ങളാണ് അതു കൊണ്ട് തന്നെ വയ്യ എഴുത്തുകാരീ.. മരണത്തെകുറിച്ച് എനിക്കൊന്നും വായിക്കാന്‍ വയ്യ.. ഓര്‍ക്കാന്‍ പോലും...!
ഈ ഓര്‍മ്മക്കുറിപ്പ്‌ വളരെ ഹൃദയസ്പര്‍ശിയായി തോന്നി.
നന്ദിതയെ ഓര്‍മ്മിച്ചതിലൂടെ പ്രണയത്തെ വ്യത്യസ്ത കോണിലൂടെ ഒന്നുകൂടി മനസ്സിലാക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞു. ഇതെല്ലാം കണ്ട്‌ 'പ്രണയം' വിലപിക്കുന്നുണ്ടാവും.
ഇവിടെ രേഖപ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ള പ്രണയത്തിന്റെ മുഖങ്ങളോട്‌ എനിയ്ക്ക്‌ അത്ര താല്‍പര്യം ഇല്ല.
സ്വാര്‍ത്ഥതയില്‍ നിന്നുമാണ്‌, ഒരുമിച്ചു മരിക്കാം എന്ന ചിന്തയും, നിന്നെ ആരെല്ലാം നോക്കും വ്യാകുലതയും ഉണ്ടാകുന്നത്‌.
പ്രേമം എന്നാല്‍ ത്യാഗമാണ്‌. നന്മയാണ്‌ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെങ്കില്‍ സ്വാര്‍ത്ഥതയെ ചിലപ്പോള്‍ ത്യജിക്കേണ്ടിവരും.
'രമണന്‍' വായിച്ചപ്പോള്‍ ആ കഥപത്രത്തിനോട്‌ പുച്ഛമാണ്‌ തോന്നിയത്‌. വരും തലമുറയെ പ്രേമനൈരാശ്യത്താല്‍ ആത്മഹത്യയ്ക്കു പ്രേരിപ്പിക്കുന്ന മാനസികാവസ്ഥ സൃഷ്ടിക്കുന്നു. കുറെ കൊല്ലങ്ങള്‍ക്കുശേഷമാണ്‌ അത്തരത്തിലുള്ള ഒരു വിമര്‍ശനം പോലും വായിച്ചത്‌.
കുഞ്ഞുണ്ണിമാഷിന്റെ ഒരു വരി ഓര്‍മ്മ വരുന്നു.
"പ്രേമനൈരാശ്യംകൊണ്ട്‌ തൂങ്ങിചത്തവനെ താഴെയിറക്കി തല്ലിക്കൊന്നു ഞാന്‍" (ഈ വരികള്‍ ഇങ്ങനെയല്ല. ശരിക്കറിയാവുന്നവര്‍ തിരുത്തുക. 25 കൊല്ലം മുന്‍പ്‌ വായിച്ചതാണ്‌.)
പ്രണയം മരണവും വാക്കുകളായി എഴുതുമ്പോള്‍ അതിന് എന്തു ഭംഗിയാണ്....
ആത്മഹത്യവരെയും വിശ്വസിക്കില്ല/അറിയില്ല നാം ഒരുത്തനെയും,
ശ്രദ്ധ്ധിക്കയുമില്ല അവനെ അന്നുവരെ.
മരിച്ചു കാണിക്കണമല്ലോ വിശ്വസിക്കാന്‍.
അതുവരെ എല്ലാം ചീപ്പ് സെന്റിമെന്റ്സ്.
ജീവിക്കാന്‍ അറിയാത്തവന്‍.
ഇതിലും വലിയ തമാശ അടുത്തകാ‍ലത്തൊന്നും വായിച്ചിട്ടില്ല. തലയ്ക്കു വട്ടുണ്ടാവണം നന്ദിതയും സില്‍വിയയും ചേര്‍ന്നിരിക്കും എന്നു പറയാന്‍. അല്ലെങ്കില്‍ സില്‍വിയയെ വായിച്ചിട്ടില്ലായിരിക്കണം.
ഡയറിക്കുറിപ്പ് എഴുതി വെച്ചിട്ടോ വെക്കാതെയോ പ്രേമ നൈരാശ്യം മൂലം ആത്മഹത്യ ചെയ്ത പെമ്പിള്ളേരെയൊക്കെ എന്നാല്‍ പിന്നെ സില്‍വിയയോട് ഉപമിച്ചു തുടങ്ങാം. :(
മകരമാസത്തിലെ ഒരു തണുത്ത പാതിരാവില്‍...
അപ്പോള്‍ എന്താണ് പറഞ്ഞ് വന്നത് :) ?
ഈ നന്ദിത പ്ലാത്ത് താരതമ്യം ശരിക്കും ഒരു കടുംകൈ ആയിപ്പോയി.
മരിച്ചുപോയ ആളിനെക്കുറിച്ച് നാല് നല്ലവാക്ക് എന്ന നിലയില്‍ ചില്ലറ എക്സാജറേഷനൊക്കെ ആകാം എങ്കിലും ഇത്...
വീണ്ടും പ്രിയപ്പെട്ട ഓര്‍മകള്‍ക്ക് നന്ദി
ദേവസേന....നന്ദിതയുടെ മരണം ദുരൂഹമായീരുന്നു,എന്നതുപോലെ സ്ത്യമാണ് മരണവും.അതുപോലെ മരണം ഒരു ആത്മാവിനെ വലിച്ചിഴച്ചു കൊണ്ടു പോകുമ്പോള്‍ പിന്നിലുപേക്ഷിച്ചു പോകുന്ന ജന്മങ്ങള്‍ക്ക് അതു താങ്ങാനായെന്നു വരില്ല.ഇല്ലാതെ പോകുന്ന,മരിച്ചു പോകുന്നവരുടെ അസാന്നിദ്ധ്യം ജീവിച്ചിരിക്കുന്ന പലരുടെയും ജീവിതത്തില്‍ ഒരു ചോദ്യചിഹ്നമായിത്തീരാറുണ്ട്.ഒരു പക്ഷെ നമ്മള്‍ക്കാര്‍ക്കും തന്നെ നന്ദിതയെ അടുത്തറിയില്ലായിരിക്കാം.അവരുടെ കവിതകളില്‍ നിന്നു മാത്രം അറിയാവുന്ന ഒരാള്‍ക്കുവേണ്ടി നമുക്കൂ തോന്നുന്ന സങ്കടം ഇത്രമാത്രമെങ്കില്‍...... ഉറ്റവരും ഉടയവരുമായവരുടെ വിയോഗം/
മരണം...ജീവിതം മുഴുവന്‍ ചോദ്യചിഹ്നങ്ങളുടെ ഒരു നീണ്ടപട്ടിക തന്നെ നല്‍കിയീട്ടുപോകും.ഒരിക്കലും
തെറ്റി. കൊത്തിയത് എന്‍റെ നെഞ്ചിലാണ്. കരിനീലിച്ചതും വിഷം ഉറഞ്ഞു കൂടിയതും എന്‍റെ തലച്ചോറില്‍.
ഇവള്‍ മറ്റൊരു നന്ദിത. ഇപ്പോള്‍ വര്‍ഷങ്ങള്‍ കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ ഇത് വായിച്ചപ്പോള്‍ ഇത് കൃത്യമായി (ഫണമൊതുക്കി നെഞ്ചില്‍ മയങ്ങി ക്കിടന്നൊരു കരിനാഗത്താന്‍ പെട്ടന്നുണര്‍ന്ന് ആഞ്ഞു ആഞ്ഞു കൊത്താന്‍ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ഇനി വയ്യ ബാക്കിയൊന്നും ഓര്‍ക്കുവാന്‍.)

വില്‍പ്പനയില്‍ മാരുതി ബലേനോ രണ്ടാം സ്ഥാനത്ത് _ Keralabhooshanam.com _ Breaking News, Latest News, Kerala, India and World news
വില്പ്പനയില്‍ കുതിച്ചുകയറി മാരുതിയുടെ പ്രീമിയം ഹാച്ച്ബാക്ക് ബലേനോ. ഹാച്ച്ബാക്കെന്നാല്‍ രൂപത്തിലും സൗകര്യങ്ങളിലും വേണമെങ്കില്‍ ഉയര്‍ന്ന കാറുകളോടു കിടപിടിക്കാന്‍ വണ്ണം കെല്‍പ്പുള്ള കാര്‍. ഇന്ത്യയില്‍ കഴിഞ്ഞ മാസത്തെ വില്‍പ്പനയില്‍ രണ്ടാം സ്ഥാനത്തെത്തിയാണ് മികച്ച നേട്ടം കൈവരിച്ചത്. കഴിഞ്ഞ വര്‍ഷത്തെ അപേക്ഷിച്ച് 163.40 ശതമാനം അധിക വളര്‍ച്ചയോടെ 16.426 യൂണിറ്റ് ബലേനോയാണ് 2017 മാര്‍ച്ചില്‍ വിറ്റഴിച്ചത്.
കഴിഞ്ഞ വര്‍ഷം ഇതേ കാലയളവില്‍ ഒമ്പതാം സ്ഥാനത്തായിരുന്നു ബലേനോ. ജപ്പാനിലും യൂറോപ്പിലും വികസിപ്പിച്ച് ഇന്ത്യയില്‍ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന കാര്‍. ആദ്യമായാണ് ഒരു മാരുതിയില്‍ ഓട്ടോമാറ്റിക് സി വി ടി ഗിയര്‍ ബോക്‌സ് .ബി എം ഡബ്ല്യുവിലും മറ്റും മാത്രം കാണാറുള്ള ആപ്പിള്‍ കാര്‍ പ്ലേ, 85 ശതമാനം യു വി സംരക്ഷണം നല്കുന്ന യി വി കട്ട് ഗ്ലാസുകള്‍, എല്‍ ഇ ഡി മള്‍ട്ടിഫങ്ഷന്‍ സ്പീഡോമാറ്റര്‍, സൗകര്യമുള്ള പ്രൊജക്ടര്‍ ഹെഡ്‌ലാമ്പുകള്‍ എന്നിവ ഈ വിഭാഗത്തില്‍ പുതുമകളാണെന്ന് പറയപ്പടുന്നു.വില പ്രഖ്യാപനമായിട്ടില്ല.
ബിഎംഡബ്ല്യു എക്‌സ്3 വിപണിയിലെത്തി…
ഹാര്‍ലി ഡേവിഡ്‌സണിനെ റോയല്‍ എന്‍ഫീല്‍ഡ് മറികടന്നു…
മാരുതി സുസുക്കി 2017 ജപ്പാനില്‍ അവതരിപ്പിച്ചു; ആഗോ...

ശബരിമല കേസ് വേഗത്തില്‍ പരിഗണിക്കാനാകില്ലെന്ന് സുപ്രീം കോടതി
സാധാരണ ക്രമത്തില്‍ മാത്രമെ ഹര്‍ജി പരിഗണിക്കാനാകു എന്ന് ചീഫ് ജസ്റ്റിസ്;സര്‍ക്കാരിന്റെ ആവശ്യം കോടതി തള്ളി

'വൈറസ്'....ആഷിഖ് അബുവിൻ്റെ പുതിയ ചിത്രം _ Keralabhooshanam.com _ Breaking News, Latest News, Kerala, India and World news
‘വൈറസ്’….ആഷിഖ് അബുവിൻ്റെ പുതിയ ചിത്രം
By web desk on 04/09/2018 Comments Off on ‘വൈറസ്’….ആഷിഖ് അബുവിൻ്റെ പുതിയ ചിത്രം
മായാനദിയുടെ വിജയത്തിന് ശേഷം ആഷിക്ക് അബുവിൻ്റെ പുതിയ ചിത്രം എത്തുന്നു. ‘വൈറസ്’ എന്നാണ് ചിത്രത്തിന് പേരിട്ടിരിക്കുന്നത്. കേരളക്കരയെ നടുക്കിയ നിപ്പ വൈറസ് പശ്ചാത്തലമാക്കിയാണ് ചിത്രമെന്നാണ് സൂചനകള്‍.
നടന്ന സംഭവങ്ങളെ അടിസ്ഥാനപ്പെടുത്തിയാണ് ചിത്രമെന്നാണ് അദ്ദേഹം ഫേസ് ബുക്കിലൂടെ വ്യക്തമാക്കുന്നത്. ടോവിനോ തോമസ്, ആസിഫ് അലി, സൗബിന്‍ ഷാഹിര്‍, ദിലീഷ് പോത്തന്‍, രേവതി, റിമാ കല്ലിങ്കല്‍, പാര്‍വതി, കാളിദാസ് ജയറാം തുടങ്ങിയ വൻ താരനിരയുമായാണ് ചിത്രം ഒരുങ്ങുന്നത്. രാജീവ് രവിയാണ് ചിത്രത്തിന് ക്യാമറ ചലിപ്പിക്കുക.
‘വൈറസ്’….ആഷിഖ് അബുവിൻ്റെ പുതിയ ചിത്രം added by on 04/09/2018
ഈ സൗന്ദര്യത്തിന് അമ്പത്…
കനിഹയുടെ “ഗ്രീന്‍ ആപ്പിള്‍”…

ലൈസൻസില്ലാതെ മക്കൾക്ക് വാഹനം കൊടുത്താൽ നിങ്ങൾക്കുള്ള ശിക്ഷ ഇതാ മാതാപിതാക്കൾ അറിയുക
അമിതമായി ഫോൺ ഫോൺ ഉപയോഗിക്കുന്നവർ അറിയുക നിങ്ങളെ കാത്തിരിക്കുന്നത് വൻ ദുരന്തം
നാല് ലക്ഷത്തിന് ഒരു ഉഗ്രൻ വീട്
കാർ സ്റ്റാർട്ട് ആക്കിയ ഉടൻ എസി ഓൺ ചെയ്യരുത് .ചികത്സച്ചാലും മാറാത്ത അസുഖം വരാം
പങ്കാളി ചതിക്കുന്നുണ്ടോ; ഈ ആപ്പുകള്‍ അവരുടെ ഫോണിലുണ്ടാകും
മൂന്ന് മിനിറ്റിൽ പല്ല് വെളുപ്പിക്കാം : ഷെയർ ചെയ്യൂ
കൊച്ചി മെട്രോ റെയില്‍ ലിമിറ്റഡില്‍ ഒഴിവുകൾ : അവസാനതിയതി നവംബര്‍ 29
സൂപ്പര്‍മാര്‍ക്കറ്റില്‍ നിന്നും 99,199, 249, ….999 ഇങ്ങനെ വില ഇട്ട സാധനങ്ങള്‍ വാങ്ങുന്നവര്‍ ഈ...
NORKA ROOTS എന്ന പ്രവാസി ലോൺ കിട്ടും എന്ന് ആരും വിചാരിക്കണ്ട. ഈ പ്രവാസിക്കുണ്ടായ...
നാട്ടിലെത്തുന്ന പ്രവാസികൾക്ക് 20ലക്ഷം വരെ ലോൺ:പ്രവാസികൾക്ക് തൊഴില്‍ ലോണ്‍ കിട്ടാന്‍ ചെയ്യേണ്ട കാര്യങ്ങള്‍
മാസാവസാനം നിങ്ങളുടെ പോക്കറ്റ് കാലിയാകാറുണ്ടോ ? നിങ്ങളറിയാതെ നിങ്ങളുടെ പണം നഷ്ടമാകുന്നതെങ്ങനെ ? പണം...
മൊബൈല്‍ നമ്പര്‍ ആധാറുമായി എങ്ങനെ നേരിട്ട് ബന്ധിപ്പിക്കാം _ ഷെയർ ചെയ്യൂ
എറ്റവും കൂടുതല്‍ ആളുകള്‍ ഉപയോഗിക്കുന്നത് സ്മാര്‍ട്ട്ഫോണാണ് എന്ന കാര്യത്തില്‍ തര്‍ക്കമില്ല. അതുപോലെ തന്നെ സ്മാര്‍ട്ട് ഫോണ്‍ സുര ക്ഷിതമായി എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കാമെന്ന് ഇന്ന് പലര്‍ക്കും അറിയില്ല. വിപണിയില്‍ 85 ശതമാനത്തിലധികം ഡിവൈസസ് ഉപയോഗിക്കു...

Source : മാധ്യമം ഓണ്‍ലൈന്‍

എടക്കുനി : ജീവിതം ഒരു തിരിനാളം
സിയാഫ് അബ്ദുള്‍ഖാദര്‍ 2015, മാർച്ച് 27 9:18 AM
ഒരു പുഞ്ചിരി ,,ഫിലോസഫി കവിതക്ക് ചേരുന്ന ഗാത്രമല്ല ,,ഉള്ളൂരിനെപ്പോലുള്ളവര്‍ ചെയ്തിട്ട് പോലും വേണ്ടത്ര വിജയിച്ചില്ല ,(ഒരൊറ്റ മതമുണ്ടുലകിന്നുയിരാം പ്രേമമതൊന്നല്ലോ എന്നൊക്കെ മിനുക്കിയിട്ടു പോലും )
സിയാഫ്ജിയുടെ അഭിപ്രായം ഞാൻ എന്നോട് തന്നെ പലപ്പോഴും ചോദിച്ചിട്ടുണ്ട്. പ്രണയം, വിരഹം തുടങ്ങിയ സ്ഥിര വിഷയങ്ങൾ ആണ് മിക്ക കവിതകളിലും കാണുക. എങ്കിലും മുൻകാലങ്ങളിൽ ആളുകൾ പദ്യ രൂപത്തിൽ ഏത് വിഷയവും അവതരിപ്പിക്കുമായിരുന്നല്ലോ. അത്രയേ ഇതിലും ഉള്ളൂ. ഭാവന വിരിയിച്ചെടുക്കാനുള്ള ശ്രമം പലപ്പോഴും ദയനീയമായി പരാജയപ്പെടുകയായിരുന്നു. അതിനാൽ തന്നെ ഇതിലൊന്നും കവിത കാണാൻ കഴിയില്ല . എങ്കിലും നേരെ ചെവ്വേ പറയാൻ കഴിയാത്ത ചില കാര്യങ്ങൾ ആന്തരിക അർത്ഥം നില നിർത്തി കൊണ്ട് പറയാൻ വേണ്ടി മാത്രമാണ് ഈ രീതി ഉപയോഗിച്ചത്. അഭിപ്രായങ്ങൾക്ക് നന്ദി. അതൊരു പുനർ ചിന്തക്ക് ഉപകരിച്ചേക്കും.

12 ാം നൂറ്റാണ്ടില്‍ ദക്ഷിണേന്ത്യന്‍ ശൈലിയില്‍ സ്ഥാപിച്ച ലോകത്തെ ഏറ്റവും വലിയ ക്ഷേത്ര സമുച്ചയമായി അറിയപ്പെടുന്നത് ആങ്കര്‍വാട്ട് ആണ്.
അന്താരാഷ്ട്ര നീതിന്യായ കോടതി ജഡ്ജിയായി ദൽവീർ ഭണ്ഡാരി വീണ്ടും, അഭിനന്ദനവുമായി ബ്രിട്ടൻ
അൽഫോൺസ് കണ്ണന്താനം രാജസ്ഥാനിൽ നിന്നുള്ള രാജ്യസഭാ സ്ഥാനാർത്ഥിയാകും

അച്ഛേദിന്‍ ഒന്നും ഇനി വരില്ല!; പറയുന്നത് 'മോദി' - Daily Reports
അച്ഛേദിന്‍ ഒന്നും ഇനി വരില്ല!; പറയുന്നത് ‘മോദി’
Comments Off on അച്ഛേദിന്‍ ഒന്നും ഇനി വരില്ല!; പറയുന്നത് ‘മോദി’
പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയുമായുള്ള സാദൃശ്യത്തിന്റെ പേരില്‍ ജനശ്രദ്ധ നേടിയ അഭിനന്ദ് പതക്ക് കോണ്‍ഗ്രസിനു വേണ്ടി തെരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചരണത്തിന്റെ തിരക്കിലാണ്. എന്‍.ഡി.എയുമായി സഖ്യത്തിലുള്ള റിപബ്ലിക്കന്‍ പാര്‍ട്ടി ഓഫ് ഇന്ത്യ(A) യുടെ ഉത്തര്‍പ്രദേശിലെ സംസ്ഥാന പ്രസിഡന്റായിരുന്ന അഭിനന്ദ് ഇപ്പോള്‍ ചത്തീസ്ഗഢിലെ നക്‌സല്‍ ബാധിത മേഖലയായ ബസ്തറില്‍ കോണ്‍ഗ്രസിനു വേണ്ടി പ്രചരണം നടത്തുകയാണെന്ന് ദ ഇന്ത്യന്‍ എക്‌സ്പ്രസ് റിപ്പോര്‍ട്ടു ചെയ്തു.
‘കാണാന്‍ മോദിജിയെ പോലെ ഉള്ളത് കൊണ്ട അച്ഛാ ദിന്‍ എപ്പോള്‍ വരുമെന്ന് ചോദിച്ച എന്റെയടുത്ത് വരാറുണ്ട്. സാധാരണക്കാരുടെ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ കണ്ട് മനം മടുത്താണ് ഞാന്‍ കഴിഞ്ഞമാസം കോണ്‍ഗ്രസില്‍ ചേര്‍ന്നത്’- പതക്ക് പി.ടി.ഐയോടു പറഞ്ഞു.
മോദിയുടെ സത്വസിദ്ധമായ ശൈലിയില്‍ പ്രചരണത്തില്‍ പങ്കെടുക്കുന്ന അഭിനന്ദിന് പക്ഷേ അച്ഛെ ദിനിനെക്കുറിച്ച് മോദിയുടേതിന് വിരുദ്ധമായ അഭിപ്രായമാണ്. ‘മിത്രോന്‍, ഞാന്‍ ഇവിടെ നിങ്ങളോട് പറയാന്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് എന്താണെന്നാല്‍ അച്ഛെ ദിന്‍ വരാന്‍ പോകുന്നില്ല. അതൊരു തെറ്റായ വാഗ്ദാനമായിരുന്നു. ജഗ്ദല്‍പൂരിലെ തെരുവില്‍ ജനങ്ങളെ അഭിസംബോധനം ചെയ്ത് അഭിനന്ദ് പറഞ്ഞതായി ഇന്ത്യന്‍ എക്‌സ്പ്രസ് റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്തു.
ഓരോ പൗരനും 15 ലക്ഷം രൂപ നല്‍കുമെന്ന വാഗ്ദാനവും, കള്ളപ്പണം തിരിച്ചു കൊണ്ടു വരുമെന്ന ബി.ജെ.പിയുടെ വാഗ്ദാനവും അഭിനന്ദിന്റെ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചരണവേളയില്‍ ആക്ഷേപത്തിന് ഇരയാവുകയാണ്. മുമ്പ് ബി.ജെ.പിയ്ക്ക് വേണ്ടി അഭിനന്ദ് പ്രചരണത്തിനിറങ്ങിയിരുന്നു.
‘വീട്ടില്‍ കല്യാണമാണ്, പൈസയില്ല’; നോട്ട് നിരോധനത്തെ കുറിച്ച് ചിരിച്ചുകൊണ്ട് മോദി (വീഡിയോ)
അന്തരിച്ച തമിഴ്‌നാട് മുന്‍ മുഖ്യമന്ത്രി ജയലളിതയ്ക്ക് ആദാരാജ്ഞലി അര്‍പ്പിക്കുന്നതിനായി ചെന്നൈയിലേക്ക്…
കേരളത്തിലെ പാരമ്പര്യ ബിജെപിക്കാർക്ക് (ഈ അടുത്തകാലത്തു കൺവെർട്ട് ചെയ്തവർക്കല്ല) സംശയം,മോദിയും ബുദ്ധിസ്റ്റായോ…
സ്റ്റാച്യൂ ഓഫ് യൂണിറ്റിയിലൂടെ രാജ്യത്ത് ‘അച്ഛാദിന്‍’ വന്നോ? ; ബിജെപി അറിയാന്‍ ‘സര്‍ദാര്‍ പട്ടേല്‍ അടിമുടി കോണ്‍ഗ്രസുകാരനായിരുന്നു!’
സര്‍ദാര്‍ വല്ലഭായ് പട്ടേലിന്റെ സ്റ്റാച്യൂ ഓഫ് യൂണിറ്റി ഇന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി രാജ്യത്തിനായി…
അമേരിക്കന്‍ പ്രസിഡന്റ്…
സ്വതന്ത്ര ഭാരതത്തിന്റെ…

പടപ്പണി: ഞാനറിയാതെ എന്നെയറിയാതെ...

Malayalam news __ പ്രധാനമന്ത്രി കയ്യൊഴിഞ്ഞു; സര്‍വകക്ഷിസംഘം വെറുംകയ്യോടെ മടങ്ങി

ലിസ്ബണ്‍ ഫെസ്റ്റില്‍, വത്തിക്കാന്‍റെ ഫിലിം പ്രദര്‍ശനം - വത്തിക്കാന്‍ റേഡിയോ
‘‘ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ചെറിയ സൈന്യം’’ ("The smallest army in the world") എന്ന ‍ഡൊക്യുമെന്‍ററി ഫിലിം പ്രദര്‍ശിപ്പിച്ചുകൊണ്ട്, ലിസ്ബണില്‍ വച്ചുനടക്കുന്ന ഫെസ്റ്റില്‍ ("FESTin") വത്തിക്കാനും സാന്നിധ്യമറിയിക്കുന്നു.
ഫെബ്രുവരി 27 മുതല്‍ മാര്‍ച്ച് 6 വരെ നടക്കുന്ന ഫെസ്റ്റില്‍ പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്ന ഈ ഡൊക്യുമെന്‍ററി, വത്തി ക്കാന്‍ രാഷ്ട്രത്തിന്‍റെ സൈന്യവിഭാഗമായ സ്വിസ് ഗാര്‍ഡിനെ സംബന്ധിച്ചുള്ളതാണ്. മാര്‍ച്ച് രണ്ടാം തീയതി, പ്രദര്‍ശനത്തോടൊപ്പം, വത്തിക്കാന്‍ മാധ്യമരംഗ പരിഷ്ക്കരണങ്ങളെക്കുറിച്ചും, ഓഡിയോ, വിഷ്വല്‍ സെക്ടറിനെക്കുറിച്ചും വത്തിക്കാന്‍ മാധ്യമവിഭാഗത്തിന്‍റെ പ്രീഫെക്ട് മോണ്‍. ദാരിയോ വിഗണോ പ്രഭാഷണം നടത്തുകയും ചെയ്യും.
ജാന്‍ഫ്രാങ്കോ പന്നോണെ തയ്യാറാക്കിയതാണ് ഈ ഡൊക്യുമെന്‍ററി. ‘‘ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ചെറിയ സൈന്യം'' എന്ന ഫിലിം, വത്തിക്കാന്‍ ജീവിതത്തിന്‍റെ വളരെ പ്രത്യേകമായ തലത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അവതരിപ്പിക്കുന്നതാണ്. ഈ സംഭാവനയേകാന്‍ കഴിഞ്ഞതില്‍ ഞാനേറെ സന്തുഷ്ടനാണ്. പാപ്പായുടെ ആഗ്രഹമനുസരിച്ച്, സഭ ജനങ്ങളിലേയ്ക്ക് ഇറങ്ങിച്ചെല്ലുന്നതിന് അവസരമൊരുക്കുന്ന മാധ്യമരംഗത്തിന്‍റെ നവമായ ചുവടുവയ്പാണിത്...’’, "FESTin" മേളയുടെ ഭാഗമാകാന്‍ കഴിയുന്നതില്‍ തന്‍റെ സന്തോഷമറിയിച്ചുകൊണ്ട്, മോണ്‍സിഞ്ഞോര്‍ വിഗണോ പ്രസ്താവിച്ചു:

green photo: പച്ച റോഡ്
കിണ്ണന്‍ ഫോട്ടോസ് ! ഇതേതാ സ്ഥലം ? എപ്പോഴോ ഇത് വഴി കടന്നു പോയൊരു ഫീല്‍ ..!
ഷിനോജേക്കബ് കൂറ്റനാട് 2011, ഡിസംബർ 6 8:24 PM
ഇടുക്കി , ചെറുതോണി - തൊടുപുഴ റോഡ്

ദില്ലി: ശബരിമലയിലെ പ്രതിഷേധ പ്രകടനങ്ങൾക്കെതിരെ ബിജെപി മുതിർന്ന നേതാവ് സുബ്രഹ്മണ്യം സ്വാമി രംഗത്ത്. മുത്തലാഖ് നിരോധനത്തെ അനുകൂലിച്ച വ്യക്തികളാണ് ഇപ്പോൾ ശബരിമലയിൽ സ്ത്രീ പ്രവേശനത്തെ എതിർക്കുന്നതെന്ന് സ്വാമി ആരോപിച്ചു. ട്വിറ്ററിലൂടെയാണ് അദ്ദേഹം തന്റെ പ്രതികരണം അറിയിച്ചത്.
സ്ത്രീകളെ പ്രവേശിപ്പിക്കാത്തത് നൂറ്റാണ്ടുകളായി പാലിച്ചു വരുന്ന പാരമ്പര്യത്തിന്റെ ഭാഗമാണെന്നാണ് പ്രതിഷേധക്കാരുടെ വാദം. എന്നാൽ അത്തരത്തിലൊരു പാരമ്പര്യത്തിന്റെ ഭാഗമാണ് മുത്തലാക്കും, മുത്തലാക്ക് നിരോധിച്ചപ്പോൾ കോടതി വിധിയെ ഇരു കൈയ്യും നീട്ടി സ്വാഗതം ചെയ്തവരാണ് ഇപ്പോൾ സമരവുമായി തെരുവിലിറങ്ങിയത്-; സുബ്രഹ്മണ്യം സ്വാമി ട്വിറ്ററിൽ കുറിച്ചു.
ഇവിടെ ഇപ്പോൾ ഹിന്ദുക്കളിലെ നവേത്ഥാന ചിന്താഗതിക്കാരും പിന്തിരിപ്പന്‍ ചിന്താഗതിക്കാരും തമ്മിലുള്ള പോരാട്ടമാണ് നടക്കുന്നത്. സുപ്രീം കോടതി വിധിക്കെതിരെയാണ് കേരളത്തിൽ നടക്കുന്ന പ്രതിഷേധങ്ങളെന്നും നിയമത്തിന്റെ മുന്നിൽ എല്ലാവരും ഒരു പോലെയാണെന്നും ആക്കാര്യം എല്ലാവരും അംഗീകരിക്കേണ്ടതെന്നും സുബ്രഹ്മണ്യൻ സ്വാമി പറഞ്ഞു.

എൽ ഈ ഡി / എൽ സി ഡി മോണിറ്ററുകൾ – Myths and Reality _ Cyber Malayalam
2 thoughts on “എൽ ഈ ഡി / എൽ സി ഡി മോണിറ്ററുകൾ – Myths and Reality”
ഈ ഇൻഫർമേഷൻ ന് നന്ദി എന്നാൽ യഥാര്ത led display ഉണ്ടെന്നുള്ള വിവരം കൂടി പറയേണ്ടിയിരുന്നു .led മാത്രം നാനോ technology വഴി array ചെയ്ത്‌ത്‌ ഇല്ലേ ?

വിദ്യാനഗര്‍: (my.kasargodvartha.com 21.02.2018) എസ് കെ എസ് എസ് എഫ് ഉളിയത്തടുക്ക ക്ലസ്റ്റര്‍ കമ്മിറ്റി സംഘടിപ്പിച്ച ഹാഫിസ് അഹ് മമദ് കബീര്‍ ബാഖവി കാഞ്ഞാറിന്റെ മതപ്രഭാഷണവും മജ്‌ലിസുന്നൂര്‍ സദസും സമാപിച്ചു. എസ് കെ എസ് എസ് എഫ് ജില്ലാ പ്രസിഡണ്ട് താജുദ്ദീന്‍ ദാരിമി പടന്ന ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
സ്വാഗത സംഘം ചെയര്‍മാന്‍ ഹാരിസ് ചൂരി അധ്യക്ഷത വഹിച്ചു. സയ്യിദ് എസ്.പി.എസ് മാഹിന്‍ നഗര്‍ പ്രാര്‍ത്ഥന നടത്തി. സയ്യിദ് മഹ് മൂദ് സ്വഫ് വാന്‍ തങ്ങള്‍ ഏഴിമല മജ്ലിസുന്നൂര്‍ സദസ്സിന് നേതൃത്വം നല്‍കി. എസ് കെ എസ് എസ് എഫ് സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറിയായി തിരഞ്ഞെടുത്ത ഹാരിസ് ദാരിമി ബെദിരക്ക് ഹമീദ് ഹാജി ചൂരിയും സമസ്ഥാന സര്‍ഗലയത്തില്‍ വിജയിയായ അജ്മല്‍ ഫര്‍ഹാനിന് ബഷീര്‍ വടകരയും ഉപഹാര സമര്‍പ്പണം നടത്തി. പി.എ ജലീല്‍ സ്വാഗതം പറഞ്ഞു.
എസ്.വൈ.എസ് ജില്ലാ സെക്രട്ടറി യു.സഹദ് ഹാജി, മണ്ഡലം പ്രസിഡണ്ട് ബദ്‌റുദ്ദീന്‍ ചെങ്കള, ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി എം.എ ഖലീല്‍, സയ്യിദ് പൂക്കോയ തങ്ങള്‍, ശറഫുദ്ദീന്‍ കുണിയ, ഇര്‍ഷാദ് ഹുദവി ബെദിര, ഫാറൂഖ് കൊല്ലംമ്പാടി, റഷീദ് മൗലവി അറന്തോട്, പി.എ അഷ്‌റഫ്, സി.എ അബ്ദുല്ല കുഞ്ഞി, ഹമീദ് പറപ്പാടി, മുഹമ്മദ് കുഞ്ഞി ഹിദായത്ത് നഗര്‍, മുസ്തഫ പള്ളം, നിസാമുദ്ദീന്‍ ബേര്‍ക്ക,
അബ്ദുല്ല മൗലവി പാണലം, എം.എസ് ഇബ്രാഹിം, ഹനീഫ് മൗലവി തുടങ്ങിയവര്‍ പ്രസംഗിച്ചു.

സംഗീത ചക്രവര്‍ത്തി ഇളയരാജ: November 2011

മഴത്തുള്ളികള്‍: എഴുത്തുകാരന്‍...
എഴുത്തുകാരാ... നിന്നെ വായിക്കാന്‍ ഞാന്‍ ഒരു ഉപായം കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
എന്‍റെ പ്രതിബിംബം നിഴലിക്കുന്ന ഒരു കണ്ണാടിയിലേക്ക് ഞാന്‍ കണ്ണയച്ചു.
അവിടെ എനിക്ക് വായികാനാവുന്നത്.. എഴുത്തുകാരനെയല്ല എന്നെ തന്നെയാണ്.
ഇവിടെ കണ്ടുമുട്ടിയതില്‍ ഒരു പാട് സന്തോഷം . പോസ്റ്റുകള്‍ വായിച്ചപ്പോള്‍ അതിലേറെ സന്തോഷം തോന്നി .
ബന്ധങ്ങളേ പറ്റി ഒരു പാട് പേര്‍ ഒരു പാട് പറഞ്ഞു , എഴുതി . എന്നിട്ടും മനസ്സിലാക്കുന്നില്ലലോ അവര്‍ , അതോ മനപ്പൂര്‍വം മറക്കുകയാണോ ?

﻿ വിശുദ്ധ തിരുവെഴുത്തുകൾ: സദൃശ്യവാക്യങ്ങൾ / Proverbs 1 : സത്യവേദപുസ്തകം - പഴയ നിയമം.
സദൃശ്യവാക്യങ്ങൾ - അദ്ധ്യായം 1
അദ്ധ്യായം 1
1 യിസ്രായേൽരാജാവായി ദാവീദിന്റെ മകനായ ശലോമോന്റെ സദൃശവാക്യങ്ങൾ.
3 പരിജ്ഞാനം, നീതി, ന്യായം, നേർ എന്നിവെക്കായി പ്രബോധനം ലഭിപ്പാനും
7 യഹോവാഭക്തി ജ്ഞാനത്തിന്റെ ആരംഭമാകുന്നു; ഭോഷന്മാരോ ജ്ഞാനവും പ്രബോധനവും നിരസിക്കുന്നു.
8 മകനേ, അപ്പന്റെ പ്രബോധനം കേൾക്ക. അമ്മയുടെ ഉപദേശം ഉപേക്ഷിക്കയുമരുതു;
9 അവ നിന്റെ ശിരസ്സിന്നു അലങ്കാരമാലയും നിന്റെ കഴുത്തിന്നു സരപ്പളിയും ആയിരിക്കും.
10 മകനേ, പാപികൾ നിന്നെ വശീകരിച്ചാൽ വഴിപ്പെട്ടുപോകരുതു.
11 ഞങ്ങളോടുകൂടെ വരിക; നാം രക്തത്തിന്നായി പതിയിരിക്ക; നിർദ്ദോഷിയെ കാരണം കൂടാതെ പിടിപ്പാൻ ഒളിച്ചിരിക്ക.
12 പാതാളംപോലെ അവരെ ജീവനോടെയും കുഴിയിൽ ഇറങ്ങുന്നവരെപ്പോലെ അവരെ സർവ്വാംഗമായും വിഴുങ്ങിക്കളക.
13 നമുക്കു വലിയേറിയ സമ്പത്തൊക്കെയും കിട്ടും; നമ്മുടെ വീടുകളെ കൊള്ളകൊണ്ടു നിറെക്കാം.
14 നിനക്കു ഞങ്ങളോടുകൂടെ സമാംശം കിട്ടും; നമുക്കു എല്ലാവർക്കും സഞ്ചി ഒന്നായിരിക്കും; എന്നിങ്ങനെ അവർ പറഞ്ഞാൽ;
15 മകനേ, നീ അവരുടെ വഴിക്കു പോകരുതു; നിന്റെ കാൽ അവരുടെ പാതയിൽ വെക്കയുമരുതു.
16 അവരുടെ കാൽ ദോഷം ചെയ്‍വാൻ ഓടുന്നു; രക്തം ചൊരിയിപ്പാൻ അവർ ബദ്ധപ്പെടുന്നു.
17 പക്ഷി കാൺകെ വലവിരിക്കുന്നതു വ്യർത്ഥമല്ലോ.
18 അവർ സ്വന്ത രക്തത്തിന്നായി പതിയിരിക്കുന്നു; സ്വന്തപ്രാണഹാനിക്കായി ഒളിച്ചിരിക്കുന്നു.
19 ദുരാഗ്രഹികളായ ഏവരുടെയും വഴികൾ അങ്ങനെ തന്നേ; അതു അവരുടെ ജീവനെ എടുത്തുകളയുന്നു.
20 ജ്ഞാനമായവൾ വീഥിയിൽ ഘോഷിക്കുന്നു; വിശാലസ്ഥലത്തു സ്വരം കേൾപ്പിക്കുന്നു.
21 അവൾ ആരവമുള്ള തെരുക്കളുടെ തലെക്കൽ നിന്നു വിളിക്കുന്നു; നഗരദ്വാരങ്ങളിലും നഗരത്തിന്നകത്തും പ്രസ്താവിക്കുന്നതു:
22 ബുദ്ധിഹീനരേ, നിങ്ങൾ ബുദ്ധീഹിനതയിൽ രസിക്കയും പരിഹാസികളേ, നിങ്ങൾ പരിഹാസത്തിൽ സന്തോഷിക്കയും ഭോഷന്മാരേ, നിങ്ങൾ പരിജ്ഞാനത്തെ വെറുക്കയും ചെയ്യുന്നതു എത്രത്തോളം?
23 എന്റെ ശാസനെക്കു തിരിഞ്ഞുകൊൾവിൻ; ഞാൻ എന്റെ മനസ്സു നിങ്ങൾക്കു പൊഴിച്ചു തരും; എന്റെ വചനങ്ങൾ നിങ്ങളെ അറിയിക്കും.
24 ഞാൻ വിളിച്ചിട്ടു നിങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കാതെയും ഞാൻ കൈ നീട്ടീട്ടു ആരും കൂട്ടാക്കാതെയും
25 നിങ്ങൾ എന്റെ ആലോചന ഒക്കെയും ത്യജിച്ചുകളകയും എന്റെ ശാസനയെ ഒട്ടും അനുസരിക്കാതിരിക്കയും ചെയ്തതുകൊണ്ടു
26 ഞാനും നിങ്ങളുടെ അനർത്ഥദിവസത്തിൽ ചിരിക്കും; നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നതു നിങ്ങൾക്കു ഭവിക്കുമ്പോൾ പരിഹസിക്കും.
27 നിങ്ങൾ ഭയപ്പെടുന്നതു നിങ്ങൾക്കു കൊടുങ്കാറ്റുപോലെയും നിങ്ങളുടെ ആപത്തു ചുഴലിക്കാറ്റുപോലെയും വരുമ്പോൾ, കഷ്ടവും സങ്കടവും നിങ്ങൾക്കു വരുമ്പോൾ തന്നേ.
28 അപ്പോൾ അവർ എന്നെ വിളിക്കും; ഞാൻ ഉത്തരം പറകയില്ല. എന്നെ ജാഗ്രതയോടെ അന്വേഷിക്കും; കണ്ടെത്തുകയുമില്ല.
29 അവർ പരിജ്ഞാനത്തെ വെറുത്തല്ലോ; യഹോവാഭക്തിയെ തിരഞ്ഞെടുത്തതുമില്ല.
30 അവർ എന്റെ ആലോചന അനുസരിക്കാതെ എന്റെ ശാസന ഒക്കെയും നിരസിച്ചുകളഞ്ഞതുകൊണ്ടു
31 അവർ സ്വന്തവഴിയുടെ ഫലം അനുഭവിക്കയും തങ്ങളുടെ ആലോചനകളാൽ തൃപ്തി പ്രാപിക്കയും ചെയ്യും.
32 ബുദ്ധിഹീനരുടെ പിന്മാറ്റം അവരെ കൊല്ലും; ഭോഷന്മാരുടെ നിശ്ചിന്ത അവരെ നശിപ്പിക്കും.
33 എന്റെ വാക്കു കേൾക്കുന്നവനോ നിർഭയം വസിക്കയും ദോഷഭയം കൂടാതെ സ്വൈരമായിരിക്കയും ചെയ്യും.

കൊ​ച്ചി മെ​ട്രോ: വി​വാ​ദങ്ങളുടെ പി​ടി​യിൽ ഉ​ദ്ഘാ​ട​ന തീയതിയും : Deepika.com Kerala News
ചെങ്ങന്നൂർ: മേയ് 28ന് വോട്ടെടുപ്പ്, ഫലം 31ന്
കേരള കർഷകജാഥ ദയാബായി ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും
കേന്ദ്ര, സംസ്ഥാന സർക്കാരുകൾ നികുതി കുറയ്ക്കണം: കെ.എം. മാണി
ആദിവാസിയുവാവിന്‍റെ മരണം കൊലപാതകം; മൂന്നു പേർ അറസ്റ്റിൽ
അപലപനീയം: വി.എം. സുധീരൻ
സി​പി​എം പി​ന്തു​ണ​യിൽ കേ​ര​ള കോ​ണ്‍​. -​എമ്മിന് ന​ഗ​ര​സ​ഭാധ്യക്ഷസ്ഥാനം
മാർ ക്രിസോസ്റ്റം മെത്രാപ്പോലീത്തയ്ക്ക് ഇന്ന് 101
ശമ്പളവർധന വേണമെന്ന് എ​ൻ​എ​ച്ച്എം ജീവനക്കാർ
ലയൺസ് ക്ലബ് ഡിസ്‌ട്രിക്ട് 318 ബി വാർഷിക കൺവൻഷൻ 29ന്
യൂത്ത് ഫ്രണ്ട്-എം സെക്രട്ടേറിയറ്റ് സമരം നാളെ
തൃശൂർ പൂരം കാണാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയെത്തി
2042 കോടിയുടെ പദ്ധതികൾക്ക് അംഗീകാരം നൽകി
സി​പി​ഐ പാ​ർ​ട്ടി കോ​ൺ​ഗ്ര​സ് തു​ടങ്ങി
ഇന്ധന വിലയിൽ ഇന്നും മാറ്റമില്ല
ന്യൂ​ഡ​ൽ​ഹി/തിരുവനന്തപുരം: ചെ​ങ്ങ​ന്നൂ​ർ ഉ​പ​തെ​ര​ഞ്ഞെ​ടു​പ്പ് മേ​യ് 28ന്. മേ​യ് 31നു ഫ​ലം അ​റി​യാം. വി​ജ്ഞാ​പ​നം മേ​യ് മൂ​ന്നി​നു...

അടുത്ത ലക്ഷ്യം വാഷിങ്ടണെന്ന് ഐഎസിന്റെ വിഡിയോ സന്ദേശം...
മാലി: തീവ്രവാദികൾ ബന്ദികളാക്കിയ 80 പേർ രക്ഷപ്പെട്ടു...
ബമാകൊ:മാലിയിലെ ഹോട്ടലിൽ തീവ്രവാദികൾ ബന്ദികളാക്കിയവരിൽ നിന്ന് 80 പേർ രക്ഷപ്പെട്ടതായി റിപ്പോർട്ട്. മാലി ഒൗദ്യോഗിക ടി.വി ചാനലാണ് ഇക്കാര്യം റിപ്... Continue Reading
മൈക്രോവേവിനുള്ളില്‍ കുഞ്ഞ് മരിച്ച സംഭവം : മാതാവ് കുറ്റക്കാര...
മതത്തിന്റെ പേരില്‍ തീവ്രവാദം അനുവദിക്കരുത് : ഒബാമ...
അങ്കാറ: നിരപരാധികളായ മനുഷ്യരെ കൊന്ന് അത് മതത്തിന്റെ പേരില്‍ ന്യായികരിക്കപ്പെടുമെന്ന ചിന്താഗതി കുട്ടികളില്‍ വളരുന്നത് സൂക്ഷിക്കണമെന്ന് ബരാക് ... Continue Reading
അന്തല്യ (തുര്‍ക്കി): ഭീകരവാദത്തിനെതിരായ പോരാട്ടത്തില്‍ ലോകരാഷ്ട്രങ്ങള്‍ ഒരുമിക്കണമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദിയുടെ ആഹ്വാനം. ജി 20 ഉച്ചകോ... Continue Reading
പാവപ്പെട്ടവര്‍ക്ക് ഭക്ഷണം നല്‍കിയ മൂന്നു പേരെ പോലീസ് അറസറ്റ്...
സംഗക്കാരയ്ക്കു മുന്നിൽ തകർന്ന് സച്ചൻ ബ്ലാസ്റ്റേഴ്സ്; പരമ്പര...
ന്യൂയോർക്ക്: മൂന്ന് ട്വന്റി–20 മൽസരങ്ങളടങ്ങിയ ഓൾ സ്റ്റാർസ് ക്രിക്കറ്റ് ടൂർണമെന്റ് ഓസ്ട്രേലിയയുടെ വെറ്ററൻ സ്പിന്നർ ഷെയ്ൻ വോൺ നയിച്ച വോൺസ് വോറ... Continue Reading
പിസിനാക്ക് സമ്മേളനം ജൂണ്‍ 30 മുതല്‍...
മോഷ്ടാവെന്നു കരുതി വെടിവെച്ചു; പിതാവിന്റെ വെടിയേറ്റുമരിച്ചത് 22കാരനായ മകന്‍
അറ്റ്ലാന്റാ റ്റി.വി. ആങ്കര്‍ അമാന്റാ ഡേവിഡ് അന്തരിച്ചു
ഷെറിന്‍ മാത്യുവിന് റിച്ചാര്‍ഡ്‌സണ്‍ സിറ്റിയില്‍ സ്മാരകം; ഉദ്ഘാടനം 30-ന്
ഹാംപ്ടണ്‍ റോഡ്‌സ് മലയാളി അസോസിയേഷന്റെ ക്രിസ്മസ് -ന്യൂ ഇയര്‍ ആഘോഷങ്ങള്‍
ലൊസാഞ്ചലസില്‍ ക്രിസ്മസ് ആഘോഷം 30 ന്
സ്റ്റാറ്റന്‍ ഐലന്റില്‍ എക്യൂമെനിക്കല്‍ ക്രിസ്തുമസ് ആഘോഷം 30-ന്
ഡാളസ്സ് കേരള അസ്സോസിയേഷന്‍ ക്രിസ്തുമസ് പുതുവത്സരാഘോഷം ജനുവരി 6 ന്
മലയാളി അസോസിയേഷന്‍ ഓഫ് സൗത്ത് കരോളിന (മാസ്ക്) അപ്‌സ്റ്റേറ്റ് പുതുവത്സരാഘോഷം ഡിസംബര്‍ 31-ന്

ദിലീപിന്റെ ജാമ്യാപേക്ഷ അങ്കമാലി കോടതി…
നടിയെ ആക്രമിച്ച കേസിൽ അറസ്റ്റിലായി റിമാൻഡിൽ…
നായകൻ റിലീസ് ആയാലും ഇല്ലെങ്കിലും ‘രാമലീല’…

അതിനിടെ, ദിലീപിന്റെ റിമാന്‍ഡ് കാലാവധി ഈ മാസം 16വരെ നീട്ടി. അങ്കമാലി മജിസ്‌ട്രേറ്റ് കോടതിയാണ് വീഡിയോ കോണ്‍ഫറന്‍സിലൂടെ റിമാന്‍ഡ് നീട്ടിയത്. എന്തെങ്കിലും പരാതിയുണ്ടോയെന്ന ചോദ്യത്തിന് ഇല്ല എന്നായിരുന്നു ദിലീപിന്റെ മറുപടി.
നേരത്തെ, ദിലീപ് ഹൈക്കോടതിയില്‍ രണ്ടാം തവണയും ജാമ്യാപേക്ഷ നല്‍കിയിരുന്നെങ്കിലും കോടതി തള്ളിയിരുന്നു. മുന്പ് ജാമ്യം നിഷേധിച്ച സാഹചര്യങ്ങള്‍ നിലനില്‍ക്കുന്നു എന്ന് ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയായിരുന്നു ദിലീപിന് ജാമ്യം നിഷേധിച്ചത്.

പതിമൂന്നാം പഞ്ചവല്‍സര പദ്ധതി-വിവിധ കമ്മിറ്റികളുടെ രൂപീകരണം _ LSGD Kerala
പതിമൂന്നാം പഞ്ചവല്‍സര പദ്ധതി –തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ വാര്‍ഷിക പദ്ധതി ആസൂത്രണവും നിര്‍വഹണവും –വിവിധ കമ്മിറ്റികളുടെ രൂപീകരണം സംബന്ധിച്ച സര്‍ക്കുലര്‍>>ഡിഎ1 /171/2018/തസ്വഭവ

കാസര്‍കോഡ്‌ ഉപ്പളയില്‍ സി.പി.ഐ (എം) പ്രവര്‍ത്തകന്‍ അബ്ദുള്‍ സിദ്ദിഖിനെ ബി.ജെ.പി - ആര്‍.എസ്‌.എസ്‌ ക്രിമിനല്‍ സംഘം വെട്ടിക്കൊലപ്പെടുത്തിയതില്‍ ശക്തമായ പ്രതിഷേധം ഉയരണമെന്ന്‌ സി.പി.ഐ (എം) സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറി കോടിയേരി ബാലകൃഷ്‌ണന്‍ പ്രസ്‌താവനയില്‍ ആവശ്യപ്പെട്ടു.

മലയാളി ബി എസ് എഫ് ജവാനെ 47 ലക്ഷം രൂപയുമായി പിടികൂടി - iPathram- Ireland's Malayalam News Portal

MALABAR ISLAM: വെള്ളിയാഴ്ചയുടെ പ്രത്യേകതകള്‍ !!
N:B: അറബിക് മലയാളം പോസ്റ്റുകളില്‍ ഫോണ്ട് പ്രോബ്ലം കാരണം ദുയാ മലയാളത്തില്‍ വള്ളി നീണ്ടാതായി കാണാം & other problems also !! അത് തിരുത്തി ഓതാന്‍ അപേക്ഷ; ബ്ലോഗ്ഗര്‍ !!

കണ്ണൂര്‍: സുല്‍ത്താന്‍ അറക്കല്‍ ആദിരാജ ആയിഷ സൈനബ ബീവി അന്തരിച്ചു. കണ്ണൂര്‍ അറക്കല്‍ രാജ വംശത്തിലെ 37മത്തെ രാജ്ഞിയാണ്.
93 വയസ്സായിരുന്നു. മൃതദേഹം തലശ്ശേരി ടൗണ്‍ ഹാളിനു അടുത്തുള്ള അറക്കല്‍ വസതിയില്‍. ഖബറടക്കം ഇന്ന് നാല് മണിക്ക് തലശ്ശേരി ഓടത്തില്‍ പള്ളി.

എല്ലാം കളവും പൊളിയുമാണോ? - തത്ത്വചിന്തകവിതകള്‍
ഭൂഖണ്ഡമഞ്ചും തിരഞ്ഞലഞ്ഞു; കായലുമാറുംഞാൻനീന്തി നീന്തി, ദൈവഗേഹങ്ങൾ ഞാൻനേരിൽ കണ്ടു; ആൾദൈവങ്ങളങ്ങനേകരുണ്ട്, കല്ലുംകുരങ്ങനും മാനുജനും, പേടിപ്പെടുത്തുന്ന മൂർത്തികളും, ഈശ്വരന്മാരായി വാണിടുന്നു. .

പ്രണയം വീട്ടുകാർ വിസമ്മതിച്ചതോടെ അഭയത്തിനെത്തിയത് പോലീസ് സ്റ്റേഷനിൽ; പ്രശ്നങ്ങൾ ഒത്തുതീർപ്പാവാത്തതോടെ പന്ത്രണ്ടാം ക്ലാസ്സുകാരിയുടെ കടുംകൈ സ്റ്റേഷനിൽ....
സ്‌കൂളിന്റെ പാചകപ്പുരയില്‍ നിന്ന് ഉഗ്രവിഷമുള്ള 60 അണലികളെ കണ്ടെത്തി!
കൈയും കാലും നാവും വെട്ടിനുറുക്കിയ നിലയിലാണ് മൃതദേഹം കണ്ടെത്തിയത്. സംഭവത്തില്‍ കേസ് രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്ത് അന്വേഷണം ആരംഭിച്ചതായി എസ്പി ദിനേഷ് കുമാര്‍ പറഞ്ഞു. പ്രത്യേക സംഘമാണ് കേസ് അന്വേഷിക്കുന്നതെന്നും കുട്ടിയുടെ മൃതദേഹം പോസ്റ്റുമോര്‍ട്ടത്തിനുശേഷം ബന്ധുകള്‍ക്കു വിട്ടുനല്‍കുമെന്നും ദിനേഷ് പറഞ്ഞു.
ഹൗ ഓള്‍ഡ് ആര്‍ യൂ ബോളിവുഡിലേക്കോ? (1 minute ago)

പുതിയ ആയിരം രൂപ നോട്ടുകള്‍ ഉടനില്ലെന്ന് ധനമന്ത്രി _ Arun Jaitley
പുതിയ ആയിരം രൂപ നോട്ടുകള്‍ ഉടനില്ലെന്ന് ധനമന്ത്രി
ന്യൂഡല്‍ഹി: പുതിയ ആയിരം രൂപ നോട്ടുകള്‍ ഉടന്‍ പുറത്തിറക്കില്ലെന്ന് കേന്ദ്രധനമന്ത്രി അരുണ്‍ ജെയ്റ്റ്‌ലി.
ബാങ്ക് കൗണ്ടറുകളിലൂടെ മാറ്റിവാങ്ങാന്‍ സാധിക്കുന്ന പണത്തിന്റെ പരിധി 4500-ല്‍ നിന്ന് കുറയ്ക്കാന്‍ കാരണം പലരും അത് ദുരുപയോഗം ചെയ്തതാണെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
രാജ്യത്തെ രണ്ടര ലക്ഷം എടിഎമ്മുകള്‍ ഇപ്പോള്‍ പ്രവര്‍ത്തനസജ്ജമാണ്. വ്യാഴാഴ്ച്ച മാത്രം 22,500 എടിഎമ്മുകള്‍ പുതിയ നോട്ടുകള്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യാവുന്ന രീതിയില്‍ റീകാലിബറേറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
വിവാഹ ആവശ്യങ്ങള്‍ക്ക് വേണ്ടി രണ്ടര ലക്ഷം രൂപ വരെ പിന്‍വലിക്കാമെന്ന വ്യവസ്ഥ സാധാരണകാര്‍ക്ക് വലിയആശ്വാസം നല്‍കുമെന്ന പ്രതീക്ഷ പ്രകടിപ്പിച്ച ധനമന്ത്രി പഴയ നോട്ടുകള്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യാന്‍ സ്വകാര്യ ആസ്പത്രികള്‍ക്ക് അനുമതിയില്ലെന്നും വ്യക്തമാക്കി.

മലയാള മനോരമ എന്‍റെ ചില സ്മരണകള്‍ / പുലിക്കോട്ടില്‍ ഉട്ടൂപ്പ് ഉട്ടൂപ്പ്
സര്‍ സി. പി. മലയാള മനോരമ അടച്ചുപൂട്ടി മുദ്ര വയ്ക്കുകയും തിരുവിതാംകൂറില്‍ പത്രം നിരോധിക്കുകയും പത്രാധിപരായ കെ. സി. മാമ്മന്‍ മാപ്പിളയെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യുകയും ചെയ്തപ്പോള്‍ കുന്നംകുളം എ. ആര്‍. പി. (അക്ഷരരത്ന പ്രകാശിക) പ്രസില്‍ നിന്ന് പുലിക്കോട്ടില്‍ ജോസഫ് ശെമ്മാശനും സഹോദരന്‍ ഇട്ടൂപ്പ് ഇട്ടൂപ്പും ചേര്‍ന്ന് മനോരമ നാലു ദിവസത്തിനുള്ളില്‍ അച്ചടിച്ച് തിരുവിതാംകൂറില്‍ എത്തിച്ചു വിതരണം ചെയ്തു. ഈ കൊച്ചി രാജ്യത്തെ മനോരമയും സര്‍ സി. പി. തിരുവിതാംകൂ�
�ില്‍ നിരോധിച്ചുവെങ്കിലും ഒമ്പതു മാസത്തോളം ഈ മനോരമ കുന്നംകുളത്തു നിന്ന് പ്രസിദ്ധീകരിച്ച് കൊച്ചി രാജ്യത്ത് വിതരണം ചെയ്തിരുന്നു.
ഫാ. ഡോ. ജോസഫ് ചീരന്‍ (മലങ്കര ഓര്‍ത്തഡോക്സ് സഭാചരിത്ര വിജ്ഞാനകോശത്തില്‍ നിന്നും)
(കുന്നംകുളത്തു നിന്നു പ്രസിദ്ധീകരിച്ച മനോരമയുടെ കോപ്പി ഡോ.രാജൻ ചുങ്കത്തിന്റെ സ്വകാര്യ ശേഖരത്തിൽനിന്ന്.)

കേവലം - വിക്കിനിഘണ്ടു
മാത്രം, മിക്കവാറും, മുഴുവനും, തീരെ.
"https://ml.wiktionary.org/w/index.php?title=കേവലം&oldid=305715" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

phantom - വിക്കിനിഘണ്ടു
"https://ml.wiktionary.org/w/index.php?title=phantom&oldid=521642" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

പ്രണയപൂര്‍വം: കുഞ്ഞുബി: ഞാന്‍ ഗന്ധര്‍വ്വന്‍.. ( 1991 ).യേശുദാസ്
ഞാന്‍ ഗന്ധര്‍വ്വന്‍.. ( 1991 ).യേശുദാസ്
ചിത്രം: ഞാന്‍ ഗന്ധര്‍വ്വന്‍ [1991 ]
പാടിയത്: യേശുദാസ് കെ ജെ
Labels: ഞാന്‍ ഗന്ധര്‍വ്വന്‍... യേശുദാസ്
കളിവാക്കു (1987) യേശുദാസ്
നമ്മള്‍ തമ്മില്‍ (2003) സുജാത
നമ്മള്‍ തമ്മില്‍ (2003 ) യേശുദാസ്-- സുജാത

ഇതള്‍ കൊഴിഞ്ഞൊരു നിശാഗന്ധി: ഒരു നാള്‍..
കത്തുന്ന തിരിനാളങ്ങള്‍ക്ക് മുന്‍പില്‍ ഞാന്‍ ഒരുനാള്‍ മയങ്ങും,
ചുറ്റിലും ഭയപ്പെടുത്തുന്ന കൂരിരുട്ടില്ലാതെ...
സാംപ്രാണി തിരികളുടെ നടുവില്‍ ഒരിക്കലും ഉണരാതെ ഞാന്‍ ഉറങ്ങും..
പുതിയ സ്വപ്നങ്ങളായി നിന്നില്‍ പുനര്‍ജനിക്കാന്‍.......
അറിയാത്ത പുഴയിലെ ഒഴുക്കില്‍ ഞാന്‍ അലിഞ്ഞില്ലാതാവും....
മെല്ലെ മെല്ലെ എന്റെ ഓര്‍മകളും..എന്റെ ആത്മാവും...
ഞാന്‍ എന്ന സത്യവും തുടച്ചു നീക്കപ്പെടും...
നന്നായിരിക്കുന്നു സുഹൃത്തേ....

മുഖത്തുണ്ടാകുന്ന പാടുകള്‍ ,അരിമ്പാറ,മുഖക്കുരു വന്ന പാടുകള്‍ ,മുഖക്കുരു ഇവ മാറാന്‍
നാം എല്ലാവരും സാധാരണയായി പഴം കഴിച്ച ശേഷം പഴതോല്‍ വലിച്ചെറിയുകയാണ് പതിവ് .എന്നാല്‍ പഴതോലിന്റെ യഥാര്‍ത്ഥ ഗുണങ്ങള്‍ പഴം കഴിക്കുന്നതിനെക്കാള്‍ കൂടുതല്‍ ആണ് എന്നതാണ് സത്യം .പഴത്തോലിന്റെ ആരോഗ്യ ഗുണങ്ങളും ഉപയോഗ രീതികളും എന്തൊക്കെ എന്ന് വിശദമായി അറിഞ്ഞാല്‍ പിന്നെ നാം ഒരിക്കലും പഴത്തൊലി വലിച്ചെറിഞ്ഞു കളയില്ല അപ്പൊ Read more..

Labels: പരിചമുട്ടു കളി 2013

തോന്ന്യാസത്താളുകള്‍: March 2010

IndianSatan.com: തിരുവതാംകൂറും ലക്ഷം കോടികളും !!??
ശ്രീഹരി said...

മലയാള സിനിമ ലോകത്ത് വിസ്മയം തീർക്കാൻ ഒരുങ്ങിയിരിക്കുകയാണ് ' ഒടിയൻ '.ഈ സമയം കൊണ്ട് തന്നെ വാർത്തകളിൽ ഇടം പിടിക്കാൻ ഒടിയന് സാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.ഒടിയന് താരരാജാവിന്റെ പുത്തൻ മാറ്റം മലയാളികളെ ഞെട്ടിച്ചു.വിദേശത്തുനിന്നുള്ള ഫിറ്റ്‌നസ് ട്രെയിനര്‍മാരുടെ സേവനമടക്കം പ്രയോജനപ്പെടുത്തിയാണ് ലാലേട്ടന്റെ പുത്തൻ മാറ്റം ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിലെ ടീസർ എല്ലാം ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. ചിത്രത്തിന്റെ റിലീസ് തിയതി സംവിധായകൻ ശ്രീകുമാർ പ്രമുഖ മാധ്യമത്തിനോട് പറഞ്ഞു.
അടുത്തമാസം, അതായത് ജനുവരി 5നാണ് അടുത്ത ഷെഡ്യൂള്‍ ആരംഭിക്കുക. മോഹന്‍ലാല്‍, പ്രകാശ് രാജ്. മഞ്ജു വാര്യര്‍ എന്നിവരുടെ ചെറുപ്പകാലമാണ് ചിത്രീകരിക്കാനുള്ളത്. പാലക്കാട് വച്ചുതന്നെയായിരിക്കും മൂന്നാം ഷെഡ്യൂളിലും ഷൂട്ടിംഗ് തുടരുക എന്നും അദ്ധെഅഹം പറഞ്ഞു. മോഹന്‍ലാലും ശ്രീകുമാര്‍ മേനോനും ഇനി ഒന്നിക്കുന്ന മഹാഭാരതം എന്ന ചിത്രത്തിനായി മോഹന്‍ലാല്‍ തടിവയ്ക്കും. എന്നാല്‍ ശരീര പേശികളെ കൂടുതല്‍ ദൃഢമാക്കിയാകും ലാല്‍ എത്തുന്നത്. ഒടിയന്റെ റിലീസ് തിയതിയായി തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നത് മാര്‍ച്ച് 30 ആണെന്നും ശ്രീകുമാര്‍ പറഞ്ഞു.

ഉദുമ: അരമങ്ങാനം ഉലൂജിയിലെ പരേതനായ കെ. ആര്‍. കുഞ്ഞിക്കണ്ണന്റെ മകന്‍ സതീഷന്‍ (40) നിര്യാതനായി.[www.malabarflash.com]
അമ്മ: കുഞ്ഞമ്മ, ഭാര്യ: ലക്ഷ്മി, മക്കള്‍: ശരണ്യ, ഷൈമ, സജിന.
സഹോദരങ്ങള്‍: ദിനേഷന്‍, പ്രകാശന്‍, ശ്രീജ, പരേതനായ പ്രദീഷ്.

Kerala Motors: കാർ വാഷിംഗ് കിറ്റ് !!

മിക്ക ചൈനീസ് വിഭവങ്ങളിലും കാണുന്ന ഒരു ചേരുവയാണ് കാപ്‌സിക്കം. പല നിറങ്ങളിലുള്ള കാപ്‌സിക്കം കറികളില്‍ കിടക്കുന്നത് കാണുന്നത് തന്നെ കണ്ണിനൊരു കുളിരാണ്. കഴിക്കുന്നതിനിടയില്‍ കുഴഞ്ഞ് ഉടഞ്ഞു പോകാത്ത കാപ്‌സിക്കം കടിക്കുന്നത് കറിയുടെ രുചി കൂട്ടുകയേ ഉള്ളൂ. അങ്ങനെയാണെങ്കില്‍ കാപ്‌സിക്കം മാത്രം വച്ച് ഒരു വിഭവം ഉണ്ടാക്കിയാല്‍ എങ്ങനെയുണ്ടാവും. അത്തരത്തില്‍ ഒരു വിഭവമാണ് ഇന്ന് മാതൃഭൂമി ഫുഡ് എഫ്.എമ്മിലൂടെ സോമശേഖരന്‍ നമ്മളെ ഉണ്ടാക്കാന്‍ പഠിപ്പിക്കുന്നത്, കാപ്‌സിക്കം മസാല.

ഹൈക്കോടതി മാര്‍ച്ച് : ആറ് എസ്ഡിപിഐ പ്രവര്‍ത്തകരെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു
ബക്കറ്റിലെ വെള്ളത്തില്‍ വീണു മൂന്നു വയസ്സുകാരന്‍ മരിച്ചു
120ഓളം യുവതികളെ ബലാല്‍സംഗം ചെയ്ത ആള്‍ദൈവം അറസ്റ്റില്‍

manmohan vaidya national _ രാഹുൽ ഗാന്ധിക്ക് ചുട്ട മറുപടിയുമായി ആർ.എസ്.എസ് രംഗത്ത്.. - Malayalivartha.com Widgets Magazine
രാഹുൽ ഗാന്ധിക്ക് ചുട്ട മറുപടിയുമായി ആർ.എസ്.എസ് രംഗത്ത്..
ഗുജറാത്തിലെ വഡോദരയില്‍ നടന്ന തെരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചരണ പരിപാടിയില്‍ ആര്‍.എസ്.എസിനെ വിമർശിച്ച് കോണ്‍ഗ്രസ് ഉപാദ്ധ്യക്ഷന്‍ രാഹുല്‍ ഗാന്ധി രംഗത്തെത്തിയിരുന്നു. ആര്‍എസ്എസ് സ്ത്രീ വിരുദ്ധ സംഘടനയാണ്, ആര്‍എസ്എസ് ശാഖകളില്‍ കാക്കി നിക്കര്‍ ഇട്ട സ്ത്രീകളെ ആരെങ്കിലും ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ എന്നും രാഹുല്‍ഗാന്ധി ചോദിച്ചു. ‘ബിജെപിയുടെ പ്രധാനപ്പെട്ട സംഘടനയാണ് ആര്‍എസ്എസ്. എത്ര സ്ത്രീ അംഗങ്ങളുണ്ട് അവര്‍ക്ക്. അവരുടെ ശാഖകളില്‍ നിക്കറിട്ട സ്ത്രീകളെ നിങ്ങള്‍ കണ്ടിട്ടുണ്ടോ? എനിക്ക് ഇതുവരെയും കാണാന്‍ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല’, എന്നും പറഞ്ഞ രാഹുൽ ഗാന്ധി ഗുജറാത്തില്‍ കോണ്‍ഗ്രസ് അധികാരത്തില്‍ വരികയാണെങ്കില്‍ സ്ത്രീ ശാക്തീകരണത്തിന് പ്രാധാന്യം നല്‍കുമെന്ന് കൂട്ടിച്ചേർത്തു.
രാഹുലിന് വേണ്ടി പ്രസംഗം തയ്യാറാക്കുന്നവര്‍ക്ക് ആര്‍എസ്എസ് എന്താണെന്ന് മനസ്സിലായിട്ടില്ലെന്നും കുറച്ചുകൂടി ബുദ്ധിയുള്ള എഴുത്തുകാരെ പ്രസംഗം തയ്യാറാക്കുന്നതിനായി കണ്ടെത്തണമെന്നും വൈദ്യ പരിഹസിച്ചു. ക്രിക്കറ്റ് ടീമും ഹോക്കി ടീമും പരസ്പരം ഏറ്റുമുട്ടുന്നത് പോലെയാണ് ആര്‍.എസ്.എസിന്റെ വനിത സാന്നിധ്യത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പ്രസ്ഥാവനകള്‍ വന്നിട്ടുള്ളത്. ആര്‍എസ്എസില്‍ സ്ത്രീകള്‍ക്കായി രാഷ്ട്ര സേവികാ സമിതിയെന്ന പ്രത്യേക സംഘടന പ്രവര്‍ത്തിക്കുമ്പോഴാണ് രാഹുല്‍ ഇത്തരം പ്രസ്ഥാവന പറഞ്ഞത്. ആര്‍എസ്എസിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനം ഏത് തരത്തിലാണെന്ന് രാഹുലിന് അറിയില്ലെന്നും അദ്ദേഹം നടത്തിയ പ്രസ്താവനയിൽ മാപ്പ് പറയണമെന്നും ആര്‍എസ്എസ് നേരത്തെ ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.

വില്യം നിക്കോൾസൺ - വിക്കിപീഡിയ
'An Introduction to Nature Philosophy' എന്ന ഗ്രന്ഥത്തിന്റെ രചയിതാവു്,
ദ്രാവകങ്ങളുടെ സാന്ദ്രത അളക്കുന്ന ഹൈഡ്രോമീറ്റർ കണ്ടുപിടിച്ച വ്യക്തി എന്നീ നിലകളിൽ[1]
ഇംഗ്ലീഷ് രസതന്ത്രജ്ഞനും രസതന്ത്രത്തിലും തത്ത്വചിന്തയിലും നിരവധി ലേഖനങ്ങളെഴുതിയ വൈജ്ഞാനിക എഴുത്തുകാരനുമായിരുന്നു വില്യം നിക്കോൾസൺ.[1]
1753 ഡിസംബർ 13നു ലണ്ടനിൽ ജനിച്ചു. സ്കൂൾ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനു ശേഷം കുറച്ചുകാലം ബ്രിട്ടീഷ് ഈസ്റ്റിന്ത്യാ കമ്പനിയിൽ സേവനമനുഷ്ഠിച്ചു. 1775ൽ ആംസ്റ്റർഡാമിൽ എത്തിയ വില്യം അവിടെ കളിമൺപാത്ര വ്യവസായത്തിൽ ഏർപ്പെട്ട് ജീവിതവൃത്തി നേടി.
'An Introduction to Nature Philosophy' എന്ന ഗ്രന്ഥത്തിന്റെ രചന, വൈദ്യുത വിശ്ലേഷണം വഴി ജലത്തെ ഹൈഡ്രജനും ഓക്സിജനുമായി വേർതിരിക്കുന്ന കണ്ടുപിടുത്തം, ദ്രാവകങ്ങളുടെ സാന്ദ്രത അളക്കുന്ന ഹൈഡ്രോമീറ്ററിന്റെ കണ്ടുപിടുത്തം തുടങ്ങിയവ ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ സംഭാവനകളിൽ ചിലതാണു്[1].
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വില്യം_നിക്കോൾസൺ&oldid=2021604" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

വർഗ്ഗം:ഫ്രഞ്ച് എഴുത്തുകാർ - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:ഫ്രഞ്ച് എഴുത്തുകാർ
► ഫ്രഞ്ച് കവികൾ‎ (6 താളുകൾ)
► ഫ്രഞ്ച് ചെറുകഥാകൃത്തുകൾ‎ (2 താളുകൾ)
► ഫ്രഞ്ച് നാടകകൃത്തുക്കൾ‎ (7 താളുകൾ)
► ഫ്രഞ്ച് നോവലെഴുത്തുകാർ‎ (15 താളുകൾ)
"ഫ്രഞ്ച് എഴുത്തുകാർ" എന്ന വർഗ്ഗത്തിലെ താളുകൾ
ആനി ബ്രോണ്ടി
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:ഫ്രഞ്ച്_എഴുത്തുകാർ&oldid=1572894" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
ഫ്രഞ്ച് സാഹിത്യം

ഒളിമ്പിക്‌സ് ഫുട്‌ബോള്‍:; സ്‌പെയിന്‍ പുറത്തായി•ഇ വാർത്ത _ evartha

വീണ്ടും ഡോയ്‌ഷ്‌ലാന്റിലേക്ക്‌... നെക്കറുടെ റോള്‍ എന്താണെന്ന് വായനക്കാര്‍ക്ക്‌ മനസ്സിലായിക്കാണുമല്ലോ...
ഗെറിക്കിനടുത്തേക്ക്‌ നമുക്ക്‌ അടുത്ത ലക്കത്തില്‍ പോകാം...
ഇനി പ്രിയവായനക്കാരുടെ ഊഴം...
യുദ്ധ രംഗത്ത് പിരിമുറുക്കം തുടങ്ങി അല്ലെ? വായിക്കാന്‍ രസമുണ്ട്.
രാവിലെ പ്രത്യേകിച്ച് പണിയൊന്നും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. വിനുവേട്ടനാണേല്‍ പോസ്റ്റും ഇട്ടിട്ടില്ല. ഞാനാണേള്‍ ആകസ്മികമായി ആദ്യത്തെ 34 ലക്കങ്ങള്‍ ഒരുമിച്ച് വായിച്ചിട്ടാണ് ഈ യാത്രയില്‍ തുടങ്ങിയതു തന്നെ..അതു കൊണ്ട് ആദ്യഭാഗങ്ങള്‍ അത്ര ഓര്‍മ്മയില്‍ ഇല്ലായിരുന്നു. ഇന്ന് മൊത്തം വീണ്ടും വായിച്ചു.:)
നമുക്കിതൊരു പുസ്തകമാക്കണം..:))
ശ്വാസമടക്കിപ്പിടിച്ചാണ് ഇത്തവണ വായിച്ചത്.
നല്ലൊരു ലക്കം തന്നെ.
"ലോട്ടെയുടെ അരികില്‍ നിന്ന് കൊണ്ട്‌ ആകാശത്തേക്ക്‌ നോക്കിക്കൊണ്ടിരുന്ന റിക്ടറുടെ കരങ്ങള്‍ അവളുടെ അരക്കെട്ടിനെ വലയം ചെയ്തിരുന്നു."
ശ്രീ, ഇത് വായിച്ചപ്പോള്‍ ഞാനും അറിയാതെ ശ്വാസമടക്കിപ്പിടിച്ചു.. ഇക്കാര്യത്തില്‍ ഒരു തീരുമാനം ഉണ്ടാക്കിയിട്ട് ഗെറിക്കിന്റെ അടുക്കലേക്ക് പോകാം... അപ്പോളേക്കും ആ ചെങ്ങായി അവിടെ എന്തെങ്കിലും കൊനഷ്ട്ട് ഒപ്പിക്കാതിരിക്കില്ല...
ആദ്യ പാരഗ്രാഫ് വായിച്ചിട്ട്, തൊട്ട് വലതുവശത്തുള്ള ആ പായക്കപ്പലിന്റെ ചിത്രത്തിലേക്ക് നോക്കിക്കേ... വാക്കുകളെ വരകളിലൂടെ രൂപപ്പെടുത്തിയതുപോലെയില്ലേ?
അങ്ങിനെ ത്രസിപ്പിക്കുന്ന രംഗങ്ങൾ വന്നുതുടങ്ങി അല്ലേ....
ജോവാന്‍ സ്റ്റേമിന്റെ സ്ഫുടതയാര്‍ന്ന ശബ്ദം അദ്ദേഹം ഹെഡ്‌ഫോണില്‍ ശ്രവിച്ചു. "ദിസ്‌ ഈസ്‌ ദി ഡോയ്‌ഷ്‌ലാന്റ്‌ കോളിംഗ്‌ ബിഗ്‌ ബ്ലാക്ക്‌ ഈഗിള്‍... ആര്‍ യൂ റിസീവിംഗ്‌ മീ...?"
ഈ ഭാഗം വായിച്ചപ്പോള്‍ കുളിരുകോരിപ്പോയി. ശരിക്കും ത്രില്ലിംഗ്‌. ഈ നോവല്‍ ഇത്ര മനോഹരമായി തര്‍ജ്ജമ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിനുവേട്ടനെ എത്ര അഭിനന്ദിച്ചാലും മതിയാവില്ല. അടുത്ത ലക്കത്തിനായി ആകാംക്ഷയോടെ കാത്തിരിക്കുന്നു.
സുകന്യ... ഇനി യുദ്ധരംഗങ്ങളല്ല, യുദ്ധങ്ങളുടെ അര്‍ത്ഥമില്ലായ്മയെയാണ്‌ കാണുവാന്‍ പോകുന്നത്‌...
ചാര്‍ളി... പ്രത്യേകിച്ച്‌ പണിയൊന്നുമില്ലാത്തത്‌ കൊണ്ട്‌ എനിക്കൊരു സ്ഥിരം വായനക്കാരനെ കിട്ടിയല്ലോ... പുസ്തകമാക്കുന്ന കാര്യം ... അതൊരു കാര്യമാണല്ലോ... വല്ല വകുപ്പുമുണ്ടോ എന്ന് നോക്കട്ടെ...
ശ്രീ... വളരെ സന്തോഷം... ഈ യജ്ഞം തുടങ്ങിയ അന്നുമുതല്‍ ഒരു വര്‍ഷമായി മുടങ്ങാതെയുള്ള ഈ പ്രോസാഹനത്തിന്‌ നന്ദി...
ജിമ്മി... ലോട്ടെയുടെയും റിക്ടറുടെയും പ്രണയം... അവരുടെ ഓരോ പ്രവൃത്തിയിലും അതിന്റെ ആത്മാര്‍ത്ഥത നമുക്ക്‌ ദര്‍ശിക്കാം...
ബിലാത്തിഭായ്‌... ഭായ്‌ ഈ നോവലിന്റെ ഒറിജിനല്‍ വായിച്ചിട്ടുണ്ടല്ലേ...? എനിക്ക്‌ ബലമായ സംശയുമുണ്ട്‌... ലിവര്‍പൂള്‍ യാത്ര... ങ്‌ഹും... ഭാഗ്യം കൊണ്ട്‌ രക്ഷപെട്ട്‌ പോന്നു അല്ലേ?
ലേഖ... ഇനിയും ഇതു പോലെ കുളിര്‌ കോരുന്ന എത്രയെത്ര രംഗങ്ങള്‍ വരാനിരിക്കുന്നു... അഭിനന്ദനങ്ങള്‍ക്ക്‌ നന്ദി...
ജിമ്മി പറഞ്ഞതു ശരിയാണ്. ആ പായ്ക്കപ്പലിന്റെ ചിത്രത്തിലേയ്ക്ക് നോക്കിയിരുന്നാല്‍ ഈ കഥകളത്രയും മനസ്സിലൂടെ കടന്നു പോകുന്നു...
[വിനുവേട്ടാ... നമുക്കിത് പുസ്തകമാക്കണം. ഒരു കോപ്പി ഞാനിപ്പഴേ ബുക്ക് ചെയ്തു കഴിഞ്ഞു :) ]
ഒര് 'കോഫി' അനക്കും കൂടി...
എന്റെ ശ്വാസം നിന്ന് പോകുമല്ലോ ദൈവമേ!!!!!
ഈ ലക്കം വീണ്ടും വായിച്ചപ്പോൾ എനിക്ക്‌ തന്നെ രോമാഞ്ചം വരുന്നു.

കോയമ്പത്തൂരില്‍ നിയന്ത്രണം വിട്ട കാറിടിച്ച് 6 പേര്‍ മരിച്ചു _ Oneindia Malayalam
കോയമ്പത്തൂരില്‍ വാഹനാപകടത്തില്‍ ആറ് പേര്‍ മരിച്ചു. കാര്‍ നിയന്ത്രണം വിട്ട് കടയിലേക്ക് ഇടിച്ചുകയറുകയായിരുന്നു. റോഡിന് സമീപം നിന്ന നാല് പുരുഷന്മാരും രണ്ട് സ്ത്രീകളുമാണ് മരിച്ചത്. അഞ്ച് പേര്‍ക്ക് പരിക്കേറ്റു. സുന്ദരപുരത്താണ് അപകടം നടന്നത്.

Lord SREE NARAYANA GURU Sevak: ഏപ്രിൽ 13 - ജാലിയൻ വാലാ ബാഗ് ദിനം
ഏപ്രിൽ 13 ... ജാലിയൻ വാലാ ബാഗ് ദിനം
1919, ഏപ്രിൽ 13 സിഖുകാരുടെ വൈശാലി ഉത്സവ ദിനമായിരുന്നു. അന്ന് അമൃത് സറിനടുത്തുള്ള ജാലിയൻവാലാബാഗ് മൈതാനത്തിൽ പോലീസ് അതിക്രമങ്ങളിൽ പ്രതിഷേധിക്കാൻ ഒരു പൊതുയോഗം സംഘടിപ്പിച്ചു. അന്ന് അമൃത് സറിലെ സൈനിക കമാൻഡറായിരുന്ന ജനറൽ റജിനാൾഡ് ഡയർ, 90 അംഗങ്ങൾ വരുന്ന ഒരു ചെറിയ സേനയുമായി മൈതാനം വളയുകയും വെടിക്കോപ്പുകൾ തീരുന്നതുവരെ വെടിവെക്കാൻ ഭടന്മാർക്ക് ഉത്തരവ് നൽകുകയും ചെയ്തു. 379 പേർ വെടിവെപ്പിൽ മരിച്ചുവെന്നാണ്‌ ബ്രിട്ടീഷ് സർക്കാർ പറഞ്ഞത്. എന്നാലിത് 1800ൽ ഏറെയയിരുന്നു.
പിൽക്കാലത്ത്, ജാലിയൻ വാലാബാഗ് കൂട്ടക്കൊലയിലെ പ്രധാനസൂത്രധാരൻ ആയ മൈക്കൽ ഒഡ്വയറിനെ ഉധം സിങ് വെടിവെച്ചു കൊന്നു.ജാലിയൻ വാലാബാഗിൽ പിടഞ്ഞുമരിച്ച ധീരരക്തസാക്ഷികളുടെയും പരിക്കേറ്റവരുടെയും ഓർമ്മക്കായി 1963 ൽ ഇവിടെ ഒരു സ്മാരകം നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടു. അമേരിക്കൻ വാസ്തു ശിൽ‌പ്പിയായ ബഞ്ചമിൻ പോൾക്ക് രൂപകല്പന ചെയ്ത ഈ സ്മാരകം അന്നത്തെ പ്രസിഡന്റായിരുന്ന ഡോ: രാജേന്ദ്രപ്രസാദ് ഉദ്‌ഘാടനം ചെയ്തു.
ഇന്നിന്റെ ഇന്ത്യക്ക് വേണ്ടി മരണം വരിച്ച ഓരോ ദേര ദേശാഭിമാനി ഇന്ത്യക്കാര്‍ക്കും പ്രണാമം.... ജയ് ഹിന്ദ്‌..!
Labels: ഏപ്രിൽ 13 - ജാലിയൻ വാലാ ബാഗ് ദിനം

ശബരിമല: മാർഗനിർദേശം തേടി പോലീസ് സുപ്രീം കോടതിയിലേക്ക് – Jaihind TV
ശബരിമല യുവതീ പ്രവേശനം വിധി നടപ്പാക്കാൻ പോലീസ് സുപ്രീം കോടതിയിലേക്ക്. വിധി നടപ്പാക്കാൻ കൃത്യമായ മാർഗനിർദേശം വേണമെന്നാണ് പോലീസിന്‍റെ ആവശ്യം. ഇക്കാര്യം ചുണ്ടിക്കാട്ടി പോലീസ് സുപ്രീം കോടതിയിൽ ഹർജി നൽകും.
സന്നിധാനത്തടക്കം പോലീസ് സ്വീകരിച്ച നടപടികൾക്ക് എതിരെ ഹൈക്കോടതിയിൽ നിന്നും രുക്ഷ പരാമർശം ഉണ്ടായ സാഹചര്യത്തിലാണ് ഇക്കാര്യത്തിൽ സുപ്രീം കോടതിയെ സമീപിക്കാൻ പോലീസ് തീരുമാനിച്ചത്. ഇതുസംബന്ധിച്ച് ഉന്നത പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥർ ഡല്‍ഹിയിൽ അഭിഭാഷകരുമായി ചർച്ച നടത്തി. സുപ്രീം കോടതി വിധി നടപ്പക്കാൻ പോലീസ് എല്ലാ ക്രമീകരണവും സ്വീകരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
വിധിയെ എതിർക്കുന്നവരാണ് ഹൈക്കോടതിയെ സമീപിക്കുന്നത്. ഇതിനെ തുടർന്ന് വരുന്ന പരാമർശങ്ങൾ കാരണം വിധി നടപ്പാക്കാൻ കഴിയില്ല. ഈ സാഹചര്യത്തിൽ വിധി നടപ്പാക്കാൻ കൃത്യമായ മാർഗനിർദേശം വേണമെന്നാണ് പോലീസിന്‍റെ ആവശ്യം. സർക്കാർ സത്യവാങ്മൂലം നൽകുകയാണെങ്കിൽ ഇക്കാര്യവും ചുണ്ടിക്കാട്ടും. ഈ ആഴ്ച തന്നെ ഹർജി നൽകാനാണ് നിലവില് തീരുമാനം.

മറ്റുള്ളവരുടെ സഹായത്തോടെ സാമിന സ്‌റ്റേജില്‍ എഴുന്നേറ്റു നിന്നതും അക്രമി വെടിവയ്ക്കുകയായിരുന്നു. വെടിയേറ്റ ഉടനെ സാമിന സിന്ധുവിനെ ആശുപത്രിയിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയെങ്കിലും വഴിമധ്യേ മരിക്കുകയായിരുന്നു. പാക് മനുഷ്യവാകാശ പ്രവര്‍ത്തകനായ കപില്‍ ദേവ് സംഭവത്തിന്റെ വീഡിയോ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളില്‍ പോസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
സംഭവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് താരാഖ് അഹമ്മദ് ജത്തോയി എന്നയാളെയും രണ്ട് സുഹൃത്തുക്കളേയും പൊലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു. സംഭവത്തില്‍ കുറ്റവാളികളെ പോലീസ് സംരക്ഷിക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചെന്ന പരാതിയില്‍ സ്‌റ്റേഷന്‍ ചുമതലയുള്ള ഒരു പോലീസുകാരനെ സസ്‌പെന്‍ഡ് ചെയ്തു.

ഹേയ്‌ വിദ്വാന്‍,
ഓ ടോ യായ ഒരു കാര്യത്തില്‍ തുടങ്ങട്ടെ,(?)...നമ്മുടെ അംബാസഡര്‍ കാറും, എന്ഫീല്‍ഡ് ബുള്ളറ്റും കണ്ടിട്ടില്ലെ..1950കളില്‍ ബ്രിട്ടീഷ്കാരന്‍ ഡിസൈന്‍ ചെയ്ത് തന്നതില്, റ്റാറ്റായുടെ ലോറി മെര്സിഡെസ്കാരന്‍ അതിന്റെ ഡൈ ഉരുക്കിയിട്ടും ഇപ്പോഴും ഇന്ത്യയില്‍ നിന്ന് ഒരിന്‍ജ് മുന്നോട്ട് പോയിട്ടില്ല, അത് തന്നെയാണ്‍ ആയുര്‍വേദത്തിനും സംഭവിച്ചത്. എന്ന് വെച്ചാ എല്ലാക്കാര്യത്തിലും നമ്മള്‍ പഴയതാണ്‍ നല്ലത് (മോശമെന്ന് ഞാനും പരയുന്നില്ല) എന്നും പറഞ്ഞ് അതും കെട്ടിപ്പിടിച്ചിരിക്കും ഒരു മാറ്റം വരാനും സമ്മതിക്കില്ല. ഞാനാലോചിക്കാര്‍ കംപ്യ്യൂട്ടറെങ്ങാനും ഇന്ത്യ്യിലാണ്‍ ആവിര്‍ഭാവം ചെയ്തിരുന്നെങ്കില്, ഇന്നും ഒരു ബില്ഡിങ്ങിന്റെ വലിപ്പത്തില്‍ കംപ്യ്യൂട്ടര്‍ നിന്നേനെ ഹാര്ഡ് ഡിസ്ക് 10മെഗയുമ്
നന്നായി... ഇനിയിപ്പോള്‍ സാംസ്കാരിക ഗുണ്ടകള്‍ പാറിയെത്തിത്തുടങ്ങും...കൊതുകുവലയിട്ട് കിടക്കുക.
പഴയ പോസ്റ്റും വായിച്ചു.
പറഞ്ഞതിനോടു പൂറ്ണ്ണമായും യോജിക്കുന്നു, പ്രത്യേകിച്ചും ആയൂര്‍വ്വേദത്തെപ്പറ്റി.
തേനിനെ പറ്റിയുള്ള ലേഖനവും വായിച്ചു. അതുമായി തന്നെ ചേര്‍ത്തു പറയാം. തേനിനങ്ങിനെയൊരു ഗുണമുണ്ടെങ്കില്‍ അത് മിക്കവാറും എല്ലാ സംസ്കാരങ്ങളിലും ഉപയോഗിച്ചു കാണാന്‍ സാധ്യതയുണ്ട്.
ആധുനിക ശാസ്ത്രസാങ്കേതിക പുരോഗതിയില്‍ കാര്യമായ സംഭാവനയൊന്നും നല്‍കാന്‍ കഴിയാത്ത ഇന്ത്യാക്കാരന്റെ ഈഗോയെ(അപകര്‍ഷതാബോധം, പ്രത്യേകിച്ചും സായിപ്പിനു കീഴെ പണിയെടുക്കേണ്ടിവരുന്ന പ്രവാസിക്ക്) രക്ഷിക്കാന്‍ നമുക്ക് പഴയ പാരമ്പര്യങ്ങള്‍മാത്രമേയുള്ളൂ.
ആയൂര്‍വ്വേദം ക്രോഡീകരിക്കപ്പെട്ട കാലത്തെ പരിമിതമായ അറിവുകളായിരുന്നിരിക്കണം, എങ്കിലും അതിന്റെ പ്രാധാന്യം കുറച്ചു കാണേണ്ടതില്ലയെന്നുതന്നെയാണു എനിക്കു തോന്നുന്നത്.
ആധുനിക വൈദ്യശാസ്ത്രവും ആയൂര്‍വേദം പോലെ ‘trial and error' തന്നെയാണല്ലോ. ആയൂര്‍വേദത്തെപ്പറ്റി അല്ലെങ്കില്‍ അതില്‍ ഫലവത്താകുന്ന ചികിത്സാരീതികളെപ്പറ്റി പഠിക്കുക തന്നെ വേണമെന്നാണെന്റേയും അഭിപ്രായം.
ജ്യോതിഷമോ, വാസ്തുവോ പോലെ ശുദ്ധ തട്ടിപ്പാണു ആയൂര്‍വേദം എന്നു പറയാന്‍ പറ്റില്ല. ആയൂര്‍വേദത്തിനു അതിന്റെ രീതികളെ ശാസ്ത്രപ്രകാരമോ അല്ലെങ്കില്‍ അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടതോ മനസ്സിലാക്കപ്പെട്ടതോ ആയ സത്യങ്ങളുടെ ബലത്തിലോ വിശദീകരിക്കാന്‍ കഴിയുന്നില്ലെങ്കില്‍ക്കൂടി (എതു ഊഹം മാത്രം, അങ്ങിനെ കഴിയുന്നുണ്ടെങ്കില്‍ തിരുത്താം) ആയൂര്‍വേദം കൊണ്ട് ഫലപ്രദമായി ചികിത്സിക്കാവുന്ന രോഗങ്ങള്‍ ഉണ്ട് എന്ന ഒറ്റ കാരണം കൊണ്ടെങ്കിലും, അല്ലെങ്കില്‍ പച്ചിലകള്‍ പച്ചവെള്ളം പോലെയല്ല എന്നതുകൊണ്ടും.
മറ്റൊന്നു കൂടി പറയാനായിരുന്നു വന്നത്..അത് പേറ്റന്റിനെപ്പറ്റി..
അമേരിക്കയിലെ പേറ്റന്റാപ്പീസില്‍ പണിയെടുക്കുന്നവര്‍ക്ക് ശാസ്ത്രീയ വിഷയങ്ങളില്‍ വലിയ അവബോധമൊന്നുമുള്ളവരല്ല. ‘pertpetual energy' മഷീനുകള്‍ക്കുവരെ പേറ്റന്റ് കൊടുത്ത ചരിത്രമാണുള്ളത് (എന്തു പരീക്ഷിച്ചിട്ടാണാവോ ?).
അതിനേക്കാള്‍ പ്രാധാന്യമര്‍ഹിക്കുന്നത്, ഈ പേറ്റന്റ് സമ്പ്രദായം തന്നെ അറിവിന്റെ ജനാധിപത്യവല്‍ക്കരണത്തിനെതിരാണെന്നുള്ളതാണു. ജ്ഞാനത്തിന്റെ കേന്ദ്രീകരണം കൊണ്ടെത്തിച്ച ചൂഷണത്തിന്റേയും ക്രൂരതകളുടേയും ചരിത്രം നമ്മള്‍ ഒഴിയാബാധപോലെ ഇന്നും കൊണ്ടു നടക്കുന്നുണ്ട്റ്റല്ലോ.
ജനാധിപത്യ കേന്ദ്രങ്ങളില്‍ നിന്നും പേറ്റന്റിങ് സമ്പ്രദായത്തിനെതിരേ ഒരു നീക്കം തുടങ്ങി വയ്ക്കേണ്ട കാലം അതിക്രമിച്ചിരിക്കുന്നു, കുറഞ്ഞ പക്ഷം വൈദ്യശാസ്ത്രരംഗത്തെങ്കിലും.

രഞ്‌ജി: കേരളത്തിന്‌ ജയം•ഇ വാർത്ത _ evartha
രഞ്‌ജി: കേരളത്തിന്‌ ജയം

'ഇത്രയ്ക്ക് അധമന്മാരാണോ കത്തോലിക്കാ പുരോഹിതര്‍'? കെ.സി.ബി.സിയുടെ കത്ത് വായിച്ച വിശ്വാസികളുടെ മുന്നില്‍ ഞാന്‍ ചൂളിപ്പോയി; ഫാ.വര്‍ഗീസ് വള്ളിക്കാട്ടിന് മറുപടിയുമായി ബിഷപ്പ് ഫ്രാങ്കോയുടെ സഹപാഠി കൂടിയായ വൈദികന്‍
ആദ്യദിനം ഉറക്കം ഐ.സി.യുവില്‍; രണ്ടാം ദിനം പോലീസ് ക്ലബിലെ എസി മുറിയില്‍: ഉച്ചയ്ക്ക് മീന്‍ കറി കൂട്ടിയുളള ഊണ്, അത്താഴം ചപ്പാത്തിയും ചിക്കനും
ജലന്ധറില്‍ ബിഷപ്പിനായി പോലീസ് കാത്തിരുന്നത് നാലു മണിക്കൂര്‍... തൃപ്പൂണിത്തുറയില്‍ പോലീസിനു മുന്നില്‍ ഫ്രാങ്കോ തലകുനിച്ചിരുന്നത് മൂന്നു ദിവസം
മുല്ലപ്പള്ളി രാമചന്ദ്രന് തലവേദനയാകാന്‍ കെ. സുധാകരന്‍ ? ഹസനെ വെറും കൈയോടെ ഇറക്കിവിട്ടു; കോണ്‍ഗ്രസ് ഗ്രൂപ്പുകളിലെ അസംതൃപ്തര്‍ തമ്മിലടി തുടങ്ങി
ബിഷപ്പ് നിരപരാധിയാണെന്ന് തെളിയുന്നു... ഇനിയും തെളിവുകള്‍ കിട്ടാതിരിക്കാന്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുവിന്‍.. തൃപ്പൂണിത്തുറയില്‍ നിന്നും മോണ്‍.മൈക്കിള്‍ ആനിക്കുഴിക്കാട്ടിലിന്റെ 'ബിഗ് ബ്രേക്കിംഗ്'
ബിഷപ്പ് ഫ്രാങ്കോ ഇന്നലെ മുതല്‍ പോലീസിന്റെ നിരീക്ഷണത്തില്‍? ചോദ്യം ചെയ്യല്‍ നീളും; പ്രതിയെന്ന് ബോധ്യപ്പെട്ടാല്‍ അറസ്റ്റ് ഉറപ്പ്

ദിലീപിനെ കെണിയൊരുക്കി കുടുക്കിയതാണെന്ന് സഹോദരന്‍ അനൂപ്; 'പിന്നില്‍ വന്‍ ഗൂഢാലോചന'•ഇ വാർത്ത _ evartha
ദിലീപിനെ കെണിയൊരുക്കി കുടുക്കിയതാണെന്ന് സഹോദരന്‍ അനൂപ്; ‘പിന്നില്‍ വന്‍ ഗൂഢാലോചന’
കൊച്ചി: നടി ആക്രമണത്തിനിരയായ കേസുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നടന്‍ ദിലീപിനെ കെണിയൊരുക്കി കുടുക്കിയതാണെന്ന് സഹോദരന്‍ അനൂപ്. ഇതിന് പിന്നില്‍ വന്‍ ഗൂഢാലോചന നടന്നിട്ടുണ്ട്. ദിലീപ് വൈകാതെ തിരിച്ച് വരുമെന്നും അനൂപ് പ്രതികരിച്ചു.
സിനിമയെ വെല്ലുന്ന തിരക്കഥയാണ് ദിലീപിനെ കുടുക്കാന്‍ നടന്നത്. നാളെ ഏത് കലാകാരനും ഇത് സംഭവിക്കാം. പൊതുജനം കഴുതകളാവരുതെന്നും അനൂപ് പറഞ്ഞു. കേസില്‍ ദിലീപിനെതിരെ മതിയായ തെളിവുകള്‍ ഒന്നും ഇല്ല. തങ്ങളെ വളഞ്ഞിട്ട് ആക്രമിക്കുകയാണ്. ഒരിക്കലും ചേട്ടന്‍ ഇത്തരത്തിലൊരു തെറ്റ് ചെയ്യില്ല.
ഇത് നൂറ് ശതമാനം ഗൂഢാലോചനയാണ്. അടുത്ത ദിവസങ്ങളില്‍ത്തന്നെ ഈ ഗൂഢാലോചന പുറത്ത് വരും. കുടുംബത്തില്‍ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ ഒന്നും ഇല്ലായിരുന്നു. ദിലീപിന്റെ വിവാഹമോചനത്തിന് കാരണം കാവ്യാ മാധവനുമായുള്ള ബന്ധമായിരുന്നില്ല എന്നും അനൂപ് വ്യക്തമാക്കി.

ഗൗരീ നന്ദനം: November 2008

പൊതുമരാമത്തു വകുപ്പിനെ ആഗോള നിലവാരത്തിലാക്കും: മന്ത്രി •ഇ വാർത്ത _ evartha
പൊതുമരാമത്തു വകുപ്പിനെ ആഗോള നിലവാരത്തിലേക്ക് ഉയര്‍ത്താനുള്ള പദ്ധതികള്‍ നടപ്പാക്കുമെന്നു മന്ത്രി വി.കെ. ഇബ്രാഹിംകുഞ്ഞ്. അടിസ്ഥാനസൗകര്യവികസനം മുന്‍നിര്‍ത്തി വര്‍ഷം തോറും ഇന്‍ഫ്രാസ്ട്രക്ചര്‍ കോണ്‍ഫറന്‍സ് സംഘടിപ്പിക്കുന്നത് ഈ ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ്. ബോള്‍ഗാട്ടി പാലസില്‍ ഇന്‍ഫ്രാസ്ട്രക്ചര്‍ കോണ്‍ഫറന്‍സ് 2012 ഉദ്ഘാടനച്ചടങ്ങില്‍ അധ്യക്ഷത വഹിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. യുഡിഎഫ് സര്‍ക്കാര്‍ വന്ന ശേഷമാണ് ഈ രംഗത്ത് ഇത്രയും മുന്നേറ്റമുണ്ടായത്. മാറ്റങ്ങള്‍ക്കു തുടക്കം കുറിക്കാനായി സംഘടിപ്പിച്ച ഇന്‍ഫ്രാസ്ട്രക്ചര്‍ കോണ്‍ഫറന്‍സിനെകുറിച്ച് ആദ്യഘട്ടത്തില്‍ ചിലര്‍ പ്രകടിപ്പിച്ച സംശയങ്ങള്‍ക്കെല്ലാം പരിഹാരമായി കഴിഞ്ഞുവെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.

ദേവപ്രിയ: കിനാനോവുകളില്‍ ......

കഴിഞ്ഞ കുറച്ചു കാലങ്ങളായി കമ്പനി ചില പ്രതിസന്ധികളിലൂടെ കടന്നുപോകുന്നു. അത് പരിഹരിക്കാനുള്ള തീവ്ര ശ്രമത്തിലാണ് ടാറ്റ ഗ്രൂപ്പ്. കുറഞ്ഞത് അടുത്ത പത്തു വര്‍ഷത്തേക്കെങ്കിലും ബ്രിട്ടനില്‍ സ്റ്റീല്‍ ഉല്‍പ്പാദിപ്പിക്കുമെന്ന് ഉറപ്പു വരുത്തുന്നതിന് തൊഴിലാളികള്‍, അധികാരികള്‍, സര്‍ക്കാര്‍ എന്നിവരുമായി ചര്‍ച്ചയിലാണ്. അത് വിജയകരമായി പൂര്‍ത്തിയാക്കാന്‍ കഴിയുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്-വാഹന കമ്പനികളുടെ തലവന്‍മാരുമായും രാഷ്ട്രീയ നേതാക്കളുമായും നടത്തിയ കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്കിടെ ഭട്ടാചാര്യ പറഞ്ഞു. സ്റ്റീല്‍ വ്യവസായത്തിന് ബ്രിട്ടനില്‍ വലിയ സാധ്യതകളുണ്ടെന്ന് ഊന്നിപ്പറഞ്ഞ അദ്ദേഹം, താല്‍ക്കാലികമായി നിലനില്‍ക്കുന്ന പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ പരിഹരിക്കുമെന്നും വിശദീകരിച്ചു. പുതു തലമുറയില്‍പ്പെട്ട കാറുകളില്‍ കനം കുറഞ്ഞ സ്റ്റീല്‍ പരീക്ഷിക്കുന്ന ജാഗ്വാര്‍ ലാന്‍ഡ് റോവറിന്റെ നിര്‍മാണ പ്രവര്‍ത്തങ്ങളുമായി മുന്നോട്ടുപോകുമെന്നും ഭട്ടാചാര്യ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.

ഹോളിവുഡിൽ അവസരം ലഭിക്കാത്തതിൽ ദുഖമില്ലെന്ന് ഷാരൂഖ് ഖാൻ _ 60SecondsNow
തനിക്ക് അവസരമൊന്നും ലഭിച്ചില്ലെന്നും അതിനാൽ താൻ പോയില്ലെന്നുമാണ് ഹോളിവുഡ് പ്രവേശനത്തെക്കുറിച്ച് ഷാരൂഖ് ഖാൻ പറഞ്ഞത്. അത്തരം സിനിമകളില്‍ അഭിനയിക്കാനുള്ള ഇംഗ്ലീഷ് പരിജ്ഞാനമോ ആത്മവിശ്വാസമോ ഒന്നും തനിക്കില്ലെന്നും ഷാരൂഖ് പറഞ്ഞു. ടോം ക്രൂയിസ് എന്നെങ്കിലും ഹിന്ദി ചിത്രത്തില്‍ അഭിനയിക്കാന്‍ അവസരം കിട്ടിയിട്ടുണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞാ. അത് അത്ഭുതകരമായിരിക്കും എന്നും ഷാരൂഖ് പറഞ്ഞു

ന്യൂഡെല്‍ഹി: ബാങ്ക് എക്കൗണ്ട്, വിവിധ സാമൂഹിക ക്ഷേമ പദ്ധതികള്‍ എന്നിവയുമായി ആധാര്‍ ബന്ധിപ്പിക്കേണ്ട അവസാന തിയതി നീട്ടി നല്‍കുമെന്ന് കേന്ദ്രസര്‍ക്കാര്‍. ഇനിയും ആധാര്‍ കാര്‍ഡ് എടുത്തിട്ടില്ലാത്തവര്‍ക്ക് വേണ്ടി മാത്രമാണ് സമയം നീട്ടി നല്‍കുന്നതെന്നാണ് സൂചന. ഡിസംബര്‍ 31 എന്ന നിലവിലെ സമയപരിധിയില്‍ നിന്ന് 2018 മാര്‍ച്ച് 31 ലേക്കാണ് അവസാന തീയതി നല്‍കുക.
രാജ്യത്ത് 118 കോടി ജനങ്ങള്‍ ഇതിനകം ആധാര്‍ കാര്‍ഡ് എടുത്തതായാണ് കഴിഞ്ഞ ഓഗസ്റ്റുവരെയുള്ള കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാരിന്റെ കണക്ക്. ഇത് മൊത്തം ജനസംഖ്യയുടെ 90 ശതമാനത്തിന് മുകളിലാണ്. ഇവരെല്ലാം ഡിസംബര്‍ 31നകം ബാങ്ക് എക്കൗണ്ട്, സാമൂഹ്യ ക്ഷേമ പദ്ധതികള്‍ എന്നിവയുമായി ആധാര്‍ ബന്ധിപ്പിക്കണമെന്ന് കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാര്‍ സുപ്രീംകോടതിയെ അറിയിച്ചു. കാലാവധി ദീര്‍ഘിപ്പിച്ചുകൊണ്ടുള്ള വിജ്ഞാപനം സര്‍ക്കാര്‍ ഇന്ന് പുറത്തിറക്കുമെന്നാണ് സൂചന.
അതേസമയം, മൊബൈല്‍ ഫോണ്‍ നമ്പരും ആധാറും ബന്ധിപ്പിക്കാനുള്ള അവസാന തീയതി ഫെബ്രുവരി ആറ് തന്നെയായിരിക്കുമെന്നും മാറ്റമില്ലെന്നും അറ്റോണി ജനറല്‍ കെകെ വേണുഗോപാല്‍ സര്‍ക്കാരിന് വേണ്ടി സുപ്രീംകോടതിയെ അറിയിച്ചു. സമയ പരിധിക്കുള്ളില്‍ ആധാറുമായി ബന്ധിപ്പിക്കാത്ത മൊബൈല്‍ നമ്പറുകള്‍ അസാധുവായേക്കും.
വിവിധ സര്‍ക്കാര്‍ സേവനങ്ങള്‍ക്ക് ആധാര്‍ നടപടി സ്റ്റേ ചെയ്യണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് നല്‍കിയ ഹര്‍ജികള്‍ അടുത്തയാഴ്ച കോടതി പരിഗണിക്കും. അഞ്ചംഗ ഭരണഘടനാ ബെഞ്ചാണ് കേസ് പരിഗണിക്കുക. വിഷയത്തില്‍ അന്ന് ഇടക്കാല ഉത്തരവ് ഉണ്ടാകുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.

വെള്ളി വെളിച്ചത്തിലേക്ക്.. നാല് പടി കൂടി..: മണ്ടത്തരം !!!!!!

പുതിയ ഇലക്ട്രിക് ഓട്ടോയുമായി വീണ്ടും മഹീന്ദ്ര•ഇ വാർത്ത _ evartha
രാജ്യത്തെ ആഭ്യന്തരവാഹന നിര്‍മ്മാതാക്കളില്‍ പ്രമുഖരായ മഹീന്ദ്രയുടെ രണ്ടാമത്തെ ഇലക്ട്രിക്ക് ഓട്ടോറിക്ഷ നവംബര്‍ 15ന് പുറത്തിറങ്ങും. ദില്ലി ഓട്ടോ എക്‌സ്‌പോയിലും 2018 ഗ്ലോബല്‍ മൊബിലിറ്റി സമ്മിറ്റിലും പ്രദര്‍ശിപ്പിച്ച ഇ ട്രിയോ ആണ് വിപണിയിലെത്തുന്നത്.
ട്രിയോ, ട്രിയോ യാരി എന്നിങ്ങനെ രണ്ട് പതിപ്പുകളിലായാണ് ട്രിയോ ഇലക്ട്രിക് നിരത്തിലെത്തുകയെന്ന് കമ്പനി അറിയിച്ചു. മഹീന്ദ്രയുടെ ആദ്യ ഇലക്ട്രിക്ക് ഓട്ടോറിക്ഷ ഇ ആല്‍ഫ കമ്പനി ഇപ്പോഴും വില്‍ക്കുന്നുണ്ട്. സ്‌പേസ് ഫ്രെയിം ഷാസിയിലാണ് വാഹനത്തിന്റെ നിര്‍മാണം.
റിയര്‍ ആക്‌സിലിന്റെ തൊട്ടുമുകളിലാണ് ട്രിയോയിലെ ബാറ്ററി. 120 Ah ബാറ്ററി പാക്കില്‍ 1kW/3.2 എന്‍എം ടോര്‍ക്കാണ് ഇആല്‍ഫ നല്‍കിയിരുന്നത്. പരമാവധി ലോഡിങ് കപ്പാസിറ്റിയില്‍ വേഗത മണിക്കൂറില്‍ 25 കിലോമീറ്ററുമായിരുന്നു. ലിഥിയം അയോണ്‍ ബാറ്ററിക്കൊപ്പം ഇതിലും മികച്ച കരുത്തും വേഗതയും പുതിയ ട്രിയോയ്ക്കുണ്ടാകുമെന്നാണ് സൂചന. മറ്റുള്ള ബാറ്ററികളെ അപേക്ഷിച്ച് കൂടുതല്‍ ഈടുനില്‍ക്കുന്നതും പരിപാലന ചെലവ് കുറഞ്ഞതുമായിരിക്കും ട്രിയോയിലെ ലിഥിയം അയോണ്‍ ബാറ്ററിയെന്നാണ് കമ്പനിയുടെ അവകാശവാദം.

നാഡി ജ്യോതിഷം: സിനിമയില്‍-കല്‍കി മലയാളം വെബ്സൈറ്റ്
ആദി തമിഴ് ശ്ലോകങ്ങള്‍ എഴുതിയ പുരാതന നാഡി തളിയോലയുടെ ചിത്രം (കല്‍കിയുടെ മഹാശിവനാഡി രാഷ്ട്രീയ കാണ്ഡത്തില്‍നിന്നും)
നാഡി താളിയോലകളെക്കുറിച്ച്‌ അറിയുവാന്‍ ഈ വീഡിയോയും കാണുക

റിയാദ്: സ്വദേശിവല്‍ക്കരണം ലക്ഷ്യമിട്ട് നടപ്പിലാക്കുന്ന നിതാഖാത്തിന്റെ വിശദാംശങ്ങള്‍ സൗദി തൊഴില്‍ മന്ത്രാലയം പുറത്തുവിട്ടു. സ്വകാര്യമേഖലയില്‍ കൂടുതല്‍ സൗദികള്‍ക്ക് തൊഴിലവസരങ്ങള്‍ ലഭ്യമാക്കുന്നതിനു വേണ്ടി പരിഷ്‌കരിച്ച നിതാഖാത്ത് സെപ്തംബര്‍ മൂന്ന് മുതല്‍ നിലവില്‍ വരും. സ്ഥാപനങ്ങളുടെ പ്രവര്‍ത്തനമേഖലയ്ക്കും വലുപ്പത്തിനും അനുസൃതമായി പുതിയ അനുപാതം നിശ്ചയിച്ചും പുതുതായി ചില മേഖലകളെ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയുമുള്ള പരിഷ്‌കരണം പത്ത് ലക്ഷത്തോളം വരുന്ന സൗദിയിലെ മലയാളികള്‍ക്ക് വലിയ തിരിച്ചടിയാകും.
ആഭരണനിര്‍മാണം, ഹജ്ജ് ഉംറ ട്രാന്‍സ്‌പോര്‍ട്ടേഷന്‍, ഡെയ്‌റി ഫാക്ടറികള്‍, അലക്കുകടകള്‍, ക്രഷറുകള്‍, വികലാംഗ പരിചരണകേന്ദ്രം, ലേഡീസ് ഉല്‍പ്പന്നം, സ്ട്രാറ്റജിക്കല്‍ ഇന്‍സ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട്, ഹെല്‍ത്ത് കോളേജ്, ബ്യൂട്ടിപാര്‍ലര്‍, ലേഡീസ് ടെയ്‌ലറിങ് കേന്ദ്രം, യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി കോളേജ്, കെമിക്കല്‍ ധാതുവ്യവസായം, ഭക്ഷ്യവസ്തു പ്ലാസ്റ്റിക് നിര്‍മാണം എന്നീ മേഖലകളെയാണ് പുതുതായി നിതാഖാത്തില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയതെന്ന് തൊഴില്‍ സാമൂഹിക വികസന മന്ത്രാലയം അറിയിച്ചു. ഇതുപ്രകാരം ചെറുകിട സ്ഥാപനങ്ങളില്‍ സ്വദേശികളുടെ എണ്ണം ഇനിയും വര്‍ധിപ്പിക്കേണ്ടി വരുമെന്നും മന്ത്രാലയം വ്യക്തമാക്കി.
ആരോഗ്യ മേഖലയില്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന സ്ഥാപനങ്ങള്‍ പരിഷ്‌കരിച്ച നിതാഖാത്ത് പ്രകാരം ഇരുപത്തിയെട്ടു ശതമാനം സൗദികളെ ജോലിക്ക് വെക്കേണ്ടി വരും. നിലവില്‍ ഇത് പത്തൊമ്പത് ശതമാനമാണ്. സ്വദേശീവല്‍ക്കരണത്തിന്റെ തോത് വര്‍ധിപ്പിക്കുന്നതിനനുസരിച്ചു വിദേശ തൊഴിലാളികള്‍ക്ക് ജോലി നഷ്ടപ്പെടും.

Dethan Punalur: മധുരം നുണയുന്നവര്‍...!
മധുരത്തിന്റെ ലഹരിയിൽ ഫോട്ടോ എടുത്തത് അവൾ അറിഞ്ഞില്ല.

തിരുവനന്തപുരം: ഇസഡ് പ്ലസ് സുരക്ഷയോടെ മിസോറാം ഗവര്‍ണര്‍ കുമ്മനം രാജശേഖരന്‍ നാളെ കേരളത്തിലെത്തും. പത്ത് ദിവസത്തില്‍ കൂടുതല്‍ സംസ്ഥാനത്ത് നിന്ന് ഗവര്‍ണര്‍ മാറി നില്‍ക്കാന്‍ പാടില്ലെന്നാണ് വ്യവസ്ഥ. അതിനാല്‍ 20 വരെ കേരളത്തിലെ വിവിധ പരിപാടികളില്‍ പങ്കെടുത്ത് അദ്ദേഹം മടങ്ങും. 15ന് ശബരിമല സന്ദര്‍ശനവും നടത്തും.
എട്ട് കുക്കുമാരാണ് അടുക്കളയില്‍. ഇഷ്ടമുള്ളതു പറഞ്ഞാല്‍ അപ്പോള്‍ മുന്‍പില്‍ വരും. ആഹാരം ആദ്യം മുതിര്‍ന്ന സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍ രുചിച്ച് പരിശോധിക്കും. ഡോക്ടറും ആംബുലന്‍സും ഉള്‍പ്പെടെ മെഡിക്കല്‍ സംഘവും സദാ സമയവും കൂടെയുണ്ട്. ദിവസവും രാവിലെ ഇന്റലിജന്‍സ് മേധാവി വന്ന് സംസ്ഥാനത്തെ സംഭവവികാസങ്ങള്‍ ധരിപ്പിക്കും.

സാബു ജോസ് sabu9656@gmail.com മായൻ കലണ്ടർ പ്രകാരം 2012ൽ ലോകം അവസാനിക്കേണ്ടതായിരുന്നു. 1980കളില്‍ ഒരു ആണവയുദ്ധത്തെത്തുടർന്ന് ലോകാവസാനം സംഭവിക്കുമെന്ന എലിസബത്ത് ക്ലെയറിന്റെ പ്രവചനം വിശ്വസിച്ച് ആയിരക്കണക്കിനു പേർ അവർ നിർമ്മിച്ച കോൺക്രീറ്റ് ഷെൽറ്ററിൽ അഭയം തേടി. പ്രകൃതിയുടെ അമിതമായ ചൂഷണവും വകതിരിവില്ലാത്ത വിഭവ ഉപയോഗവുമില്ലെങ്കിൽ ലക്ഷക്കണക്കിനു കൊല്ലം ഭൂമിയിൽ ജീവൻ നിലനിൽക്കും. ടെട്രാഡ് എന്ന ഖഗോളപ്രതിഭാസത്തെ ലോകാവസാനവുമായി ബന്ധിപ്പിച്ച് അനാവശ്യപരിഭ്രാന്തി പരത്തുകായാണ്.
അധികം കാഴ്ചകളൊന്നും ഒരുക്കി വെക്കാത്ത മാസമാണ് ഇത്. ഭൂമിയിലാണ് ഈ മാസം വസന്തം സൃഷ്ടിക്കുന്നത്. എങ്കിലും വാനനിരീക്ഷകരെ പൂർണ്ണമായും നിരാശരാക്കേണ്ട എന്നു കരുതിയാകണം മനോഹരമായ ഒരു ഉൽക്കാവർഷം ഈ മാസത്തേക്കു വേണ്ടി കരുതിവെച്ചത്.
മഴപെയ്ത്, അന്തരീക്ഷത്തിലെ പൊടിപടലങ്ങള്‍ മാറി തെളിഞ്ഞ ആകാശം ഇടയ്ക് ലഭിച്ചാല്‍ ജൂണ്‍മാസം ആകാശം നോക്കികള്‍ക്ക് സന്തോഷം പകരുന്നതാകും. ബൂഓട്ടീഡ് ഉൽക്കാവർഷം 27 ന് ദൃശ്യമാകും.
ചന്ദ്രഗ്രഹണം, ലൈറീഡ്സ് ഉൽക്കാവർഷം, ലൗ ജോയ് വാൽനക്ഷത്രം , ഇന്റർനാഷണൽ ഡാർക്ക് സ്കൈ വീക്ക് ഏപ്രില്‍ ആകാശം നോക്കികള്‍ക്ക് സന്തോഷവും പകരുന്ന മാസം !
ഈ മാസത്തെ പ്രധാനപ്പെട്ട ആകാശവിശേഷം സൂര്യഗ്രഹണം തന്നെയാണ്. എന്നാല്‍ ഇന്ത്യയടക്കമുള്ള മിക്ക രാജ്യങ്ങളിലും ഇതൊരു വാര്‍ത്തയല്ല. കാരണം ഈ പ്രാവശ്യത്തെ ഗ്രഹണം നടക്കുന്നത് ആര്‍ടിക് സമുദ്രത്തിലാണ്. കാണണമെങ്കില്‍ ഒരു കപ്പല്‍ സംഘടിപ്പിക്കേണ്ടി വരും.
ഇങ്ങനെ എഴുതി വയ്ക്കുന്നത് എന്തിനായിരിക്കും എന്നു ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ? ആളുകളുടെ ഭൂതവും ഭാവിയും വര്‍ത്തമാനവും ഒന്നും പറയാനായിട്ടായിരുന്നില്ല ഇപ്പണി ചെയ്തത്. നല്ലൊന്നാന്തരം ഒരു ക്ലോക്കാണ് അവര്‍ ഈ എഴുതി വച്ചിരിക്കുന്നത്. രാശിചക്രത്തിലൂടെ ഓരോ ‘ഗ്രഹ’ത്തിനും ഒരു തവണ കറങ്ങി വരാന്‍ നിശ്ചിതസമയം വേണം. ചന്ദ്രന് 27 ദിവസം മതി പന്ത്രണ്ടു രാശികളിലൂടെയും കറങ്ങി വരാന്‍! സൂര്യന് കൃത്യം ഒരു വര്‍ഷം വേണം! ബുധനും ശുക്രനും ഒരു വര്‍ഷം തന്നെ. ചൊവ്വ ഒന്നര വര്‍ഷമെടുക്കും. വ്യാഴത്തിന് പന്ത്രണ്ടു വര്‍ഷം വേണം. ‘വ്യാഴവട്ടം’ എന്നു കേട്ടിട്ടില്ലേ, അതു തന്നെ …

ഫ്രാന്‍സിസ് മക്‌ഡോര്‍മന്റിന്റെ ഓസ്‌കര്‍ പുരസ്‌കാരം അടിച്ചുമാറ്റി; ഫേസ്ബുക്ക് ലൈവില്‍ എത്തിയ പ്രതി പിടിയില്‍ _ Bignewslive Bignewslive _ Online News portal, Big News Live covering all news sections like Bollywood,Technology,Autos,World news,All other Breaking News etc..

ബക്രീദ് 2016 : സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകള്‍ക്ക് 50% ഡിസ്‌ക്കൗണ്ട്
ഇന്ത്യന്‍ വിപണിയില്‍ പല മികച്ച സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുളും ദിവസേന ഇറങ്ങുകയാണ്. എന്നാല്‍ അനേകം ഉപഭോക്താക്കള്‍ സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണ്‍ ഓഫറുകള്‍ വരാന്‍ കാത്തിരിക്കുകയാണ്.
മിക്കപ്പോഴും ഫെസ്റ്റിവല്‍ സമയങ്ങളിലായിരിക്കും സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണ്‍ ഓഫറുകള്‍ കൂടുതലായും ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത്. അതു പോലെ ഒരു ഫെസ്‌ററിവല്ലാണ് ബക്രീദും.
ഇന്ന് ഗിസ്‌ബോട്ട് ലേഖനത്തിലൂടെ നിങ്ങള്‍ക്ക് അറിയാം ബ്രക്രീദ് ഓഫറില്‍ 50% വരെ ഡിസ്‌ക്കൗണ്ടില്‍ ലഭിക്കുന്ന മികച്ച സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകള്‍.
100 രൂപ മുതല്‍: മികച്ച സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകള്‍!
എച്ച്ടിസി ഡിസയര്‍ 620G (HTC Desire 620G)
7724 രൂപയ്ക്കു വാങ്ങാം
. ആന്‍ഡ്രോയിഡ് 5.0 ലോലിപോപ്, അപ്‌ഗ്രേഡ് v6.0 മാര്‍ഷ്മലോ
സാംസങ്ങ് ഗാലക്‌സി ഓണ്‍7 പ്രോ (ഗോള്‍ഡ്)
8% വരെ ഓഫര്‍
8,499 രൂപയ്ക്കു വാങ്ങാം
അസ്യൂസ് സെന്‍ഫോണ്‍ 2 ലേസര്‍ 5.5
. 5.5ഇഞ്ച് 1280X720 പിക്‌സല്‍, കോര്‍ണിംഗ് ഗൊറില്ല ഗ്ലാസ് 4 പ്രൊട്ടക്ഷന്‍
. നോണ്‍ റിമൂവബിള്‍ 1560എംഎഎച്ച് ബാറ്ററി
റിലയന്‍സ് ജിയോ, എയര്‍ടെല്‍, വോഡാഫോണ്‍, ഐഡിയ: ഇതില്‍ 4ജി ലാഭം ഏതിന്?
നിങ്ങള്‍ക്കും വാട്ട്‌സാപ്പ് മാസ്റ്റര്‍ ആകാം!

സ്റ്റാര്‍ട്ട് അപ് ഇന്ത്യയുടെ പുതിയ താരമാണ് ജെയ് ഷാ - രാഹുല്‍ ഗാന്ധി _ arabianewspaper.com Arabia Newspaper Malayalam

Previous: സത്യവ്രതിന്‍റെ ചിത്രം പുറത്ത്…!
Next: നടിയെ ഭീഷണിപ്പെടുത്തിയാള്‍ പിടിയില്‍…..
മാസശമ്പളക്കാരനില്‍ നിന്നും കോടീശ്വരനിലേക്ക് ; 23 കാരന്‍റെ ഞെട്ടിപ്പിക്കുന്ന വളര്‍ച്ച…!!

പുതിയ ഐഫോണിന് പ്രശ്നമുണ്ടെന്ന് ആപ്പിള്‍ പറഞ്ഞു...! - FUTURELINE
സംഭവം ബാറ്ററി പ്രശ്നം തന്നെയാണെന്നാണ് ടെക് വിദഗ്ധരും പറയുന്നത്. ചൈനയിലും കിഴക്കന്‍ ഏഷ്യയിലും വിതരണം ചെയ്യപ്പെട്ട ഐഫോണുകളിലാണ് പ്രശ്നം എന്നതിനാല്‍ ഇത് ആഗോള പ്രശ്നം ആയിരിക്കില്ലെന്നും അഭിപ്രായമുണ്ട്. ഇപ്പോഴത്തെ സംഭവം ഗൗരവമായി കാണുന്നു എന്നും. ഫോണിന്‍റെ പ്രശ്നം സംബന്ധിച്ച്‌ പഠിച്ചതിന് ശേഷമെ പറയാന്‍ പറ്റുവെന്നും ആപ്പിള്‍ വക്താവ് മാക് റൂമര്‍ സൈറ്റിനോട് പറഞ്ഞു. ചൈനയിലെ ഒരു സോഷ്യല്‍ മീഡിയ പോസ്റ്റില്‍ പറയുന്നത്. പുതുതായി വാങ്ങിയ ഫോണ്‍ ചാര്‍ജ്ജിന് വച്ച്‌ കുറച്ച്‌ കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ ബാറ്ററി വലുതായി കണ്ടുവെന്നാണ് പറയുന്നത്.
Next: സോളോയെ കൂവി തോല്‍പ്പിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നവര്‍ക്കെതിരെ പ്രതികരിച്ചുകൊണ്ട് കസ്തൂരി…!

ഒരു മിനിറ്റില്‍ 50 മില്ല്യന്‍ വാട്ട്‌സാപ്പ് വീഡിയോകോള്‍ ഇന്ത്യാക്കാര്‍!
ഫേസ്ബുക്കിന്റെ ഉടമസ്ഥതയിലുളള വാട്ട്‌സാപ്പ് എന്ന ഇന്‍സ്റ്റന്റ് മെസേജിങ്ങ് ആപ്പ് ഉപയോഗിക്കാത്തവരായി ഇപ്പോള്‍ ആരും ഇല്ല. ഈ അടുത്തിടെ വാട്ട്‌സാപ്പില്‍ അനേകം പുതിയ സവിശേഷതകള്‍ വന്നു.
വാട്ട്‌സാപ്പ് വഴി വീഡിയോ കോള്‍ ചെയ്യാം, മെസേജുകള്‍ എഡിറ്റ് ചെയ്യാം, ബോള്‍ഡും ഇറ്റാലിക്‌സും ആക്കാം അങ്ങനെ പല പല സവിശേഷതകളാണ് വാട്ട്‌സാപ്പില്‍ ഇന്ന്.
വാട്ട്‌സാപ്പിനെ കുറിച്ച് രസകരമായ വാര്‍ത്തയാണ് ഇപ്പോള്‍ എത്തിയിരിക്കുന്നത്. അത് എന്താണെന്നു നോക്കാം...
ഇന്ത്യയില്‍ ഇപ്പോള്‍ 200 ദശലക്ഷം വാട്ട്‌സാപ്പ് ഉപഭോക്താക്കളാണ് പ്രതിമാസം സജീവമാകുന്നത്. ഇപ്പോള്‍ ഏറ്റവും വില കുറഞ്ഞ 4ജി സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകള്‍ വരെ വിപണിയില്‍ എത്തുന്നു. അതിനാല്‍ സാധാരണപ്പെട്ട ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്കു വരെ വാട്ട്‌സാപ്പ് ഉപയോഗിക്കാം.
2016 നവംബറിലാണ് വാട്ട്‌സാപ്പ് വീഡിയോകോളിങ്ങ് സവിശേഷത ഇറങ്ങിയത്. ആന്‍ഡ്രോയിഡ്, ഐഫോണ്‍, വിന്‍ഡോസ് സിവൈസുകളില്‍ വീഡിയോ കോളുകള്‍ നടത്താന്‍ ലോകമെമ്പാടും 1.2 ബില്ല്യന്‍ ഉപഭോക്താക്കളുണ്ടാകും.
വാട്ട്‌സാപ്പിലെ പുതിയ ഡാറ്റ
ഓരോ ദിവസവും 340 മില്ല്യന്‍ കോളുകളാണ് വാട്ട്‌സാപ്പ് വഴി ചെയ്യുന്നത്. അതില്‍ 55 മില്ല്യന്‍ വാട്ട്‌സാപ്പ് വീഡിയോ കോളും.
വീഡിയോ കോളിങ്ങില്‍ ഏറ്റവും മുന്നില്‍ ഇന്ത്യാക്കാര്‍
55 മില്ല്യന്‍ വീഡിയോ കോളുകള്‍ ചെയ്യുന്നതില്‍ 50 മില്ല്യന്‍ ഉപഭോക്താക്കളും ഇന്ത്യാക്കാരാണ്. വാട്ട്‌സാപ്പ് വഴി വീഡിയോ കോള്‍ ചെയ്യുന്നതില്‍ ഇന്ത്യാക്കാരാണ് മുന്നില്‍.
50 ഭാഷകളില്‍
ഇപ്പോള്‍ വാട്ട്‌സാപ്പില്‍ 50ല്‍ ആധികം ഭാഷകള്‍ ലഭ്യമാണ്. അതില്‍ 10 ഭാഷകള്‍ ഇന്ത്യന്‍ ഭാഷകാളാണ്. ഇന്ത്യയില്‍ നിന്നുളള ആളുകളില്‍ നിന്നുളള ഏറ്റവും അഭ്യര്‍ത്ഥിച്ച സവിശേഷതകളില്‍ ഒന്നാണ് വീഡിയോ കോളിങ്ങ്.
വാട്ട്‌സാപ്പ് വീഡിയോ കോളിന്റെ അഞ്ച് സവിശേഷതകള്‍!

ബെംഗളൂരു∙ മാധ്യമപ്രവർത്തക ഗൗരി ലങ്കേഷിനെയും പുരോഗമന സാഹിത്യകാരൻ ഡോ.എം.എം.കൽബുറഗിയെയും കൊലപ്പെടുത്താൻ ഉപയോഗിച്ചത് ഒരേ തോക്ക് ആണെന്നു ഫൊറൻസിക് റിപ്പോർട്ട്. ഗൗരിവധക്കേസിൽ കഴിഞ്ഞ 30നു പ്രത്യേക അന്വേഷണ സംഘം (എസ്ഐടി) കോടതിയിൽ സമർപ്പിച്ച കുറ്റപത്രത്തിനൊപ്പം നൽകിയ റിപ്പോർട്ടിലാണ് ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കിയിരിക്കുന്നത്.

QMX Gold: Mackie Research erwartet Kursverdopplung! – ഇന്റർനെറ്റ്-നെവ്സ്൨൪
വെബ് ..: http://www.goldinvest.de
ഇമെയിൽ : redaktion@goldinvest.de

ഡോക്ടറന്മാരുടെ ആത്മാഭിമാനം മുറിപ്പെടുമെന്ന് ശങ്കയുണ്ടോ? അതിന്റെയും ആവശ്യമില്ല. കാരണം അങ്ങനെയൊന്ന് അവർക്കില്ല. ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ കച്ചവടക്കാരുമായി ചേർന്ന് രോഗികളെ ദ്രോഹിക്കില്ല. പ്രസവമുറിയിൽ അമ്മമാരെ തെറി പറയില്ല. രോഗികളോട് പരുഷമായി സംസാരിക്കില്ല. പാരസെറ്റമോൾ കുറിച്ച് കൊടുക്കണ്ടിടത്ത് സ്കാനിന് കുറിപ്പെഴുതുമായിരുന്നില്ല.
പക്ഷെ അതു ശ്രീമതിടീച്ചര്‍ പറയില്ല. ചുമ്മാ അവരെ ഓവര്‍ എസ്റ്റിമേറ്റ് ചെയ്യണോ കഷായക്കാരാ?
“ജോലി രാജിവച്ച് പുറത്ത് പോകണം. പോകുമോ? ഇല്ല. അതെന്താ? മെഡിക്കൽ കോളേജിലെ സാറെന്ന പേരിലാ അവരെ വിവരമുള്ള ഡോക്ടേഴ്സായി പരിഗണിക്കുന്നത്.“
പക്ഷേ ഒരു സംശയം ... ടീച്ചർക്ക് ഇവരോടു പോയിപ്പണി നോക്കാൻ പറയാനുള്ള നട്ടെല്ലുണ്ടോ?
ഹല്ലേ, അറിയാമ്മേലാഞ്ഞിട്ടു ചോദിയ്ക്കുവാ. ഈ കഷായക്കാരന്‍ ഏതു കോത്താഴത്താ ജീവിയ്ക്കുന്നത്. ഹലോ, ഇതു കേരളമാ..ഇവിടെ ആരൊക്കെ എന്തൊക്കെ ചെയ്യണം;എങ്ങനൊക്കെജീവിക്കണം,ഭരിയ്ക്കണം എന്നൊക്കെ ഞങ്ങള്‍ “മാധ്യമങ്ങ“ളാ തീരുമാനിയ്ക്കുന്നേ..അല്ലാതെ കഷായത്തിനു കുറിപ്പടിയെഴുതുന്ന താങ്കളേപ്പോലുള്ളവരല്ല. ധൈര്യമുണ്ടെങ്കില്‍ റ്റീച്ചറങ്ങനെയൊന്ന്, ഒരു വാക്ക് പറഞ്ഞുനോക്കട്ടെ.. എലക്ഷനാ വരുന്നേ..ആണുമന്ത്രിയാണേവരെ ഞങ്ങള്‍ മുട്ടുമടപ്പിയ്ക്കും. പിന്നാ ഒരു പഴേ റ്റീച്ചറ്. ഇതെന്നാ പള്ളിക്കൂടത്തിലെപിള്ളാരാണെന്നുവിചാരിച്ചോ, ഞങ്ങള്‍ ഡോക്റ്ററന്മാര്‍? പിടിച്ചുകിടത്തി എനിമാതരും ങ്ഹാ..പറഞ്ഞില്ലെന്നുവേണ്ടാ..
തന്നെ അവരു കണ്ടിക്കും....

20-ാമത് ഡി.സി കിഴക്കെമുറി സ്മാരക പ്രഭാഷണം ഡോ. ജെ.ദേവിക നിര്‍വ്വഹിക്കും _ DC Books
Home Editors' Picks 20-ാമത് ഡി.സി കിഴക്കെമുറി സ്മാരക പ്രഭാഷണം ഡോ. ജെ.ദേവിക നിര്‍വ്വഹിക്കും
20-ാമത് ഡി.സി കിഴക്കെമുറി സ്മാരക പ്രഭാഷണം ഡോ. ജെ.ദേവിക നിര്‍വ്വഹിക്കും
ഡി.സി ബുക്സ് വാര്‍ഷികാഘോഷങ്ങളുടെ ഭാഗമായി നടത്തപ്പെടുന്ന 20-ാമത് ഡി.സി കിഴക്കെമുറി സ്മാരക പ്രഭാഷണം പ്രശസ്ത എഴുത്തുകാരിയും ചരിത്രപണ്ഡിതയുമായ ഡോ. ജെ.ദേവിക നിര്‍വ്വഹിക്കും. ദുരന്താനന്തരകാലവും ചിന്തയുടെ അടിസ്ഥാനപ്രമാണങ്ങളും-2018 ഓഗസ്റ്റിലെ കേരളത്തില്‍ നിന്ന് ചിന്തിക്കുമ്പോള്‍ എന്ന വിഷയത്തിലാണ് പ്രഭാഷണം. ഒക്ടോബര്‍ 30-ന് തൃശൂര്‍ സാഹിത്യ അക്കാദമി ഹാളില്‍ നടക്കുന്ന പരിപാടിയില്‍ മലയാളത്തിലെ പ്രശസ്ത എഴുത്തുകാരായ സേതു, എം.മുകുന്ദന്‍, സാറാ ജോസഫ്, വി.കെ.ശ്രീരാമന്‍, ബെന്യാമിന്‍, സിസ്റ്റര്‍ ജെസ്മി, ദീപാനിശാന്ത്, സംഗീത ശ്രീനിവാസന്‍ എന്നിവര്‍ പങ്കെടുക്കുന്നു.

ആന്‍ഡ്രോയിഡ് സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണിന്‍റെ സ്പീഡ് കൂട്ടാം
കാലക്രമേണ സ്പീഡ് കുറയുന്നുവെന്നതാണ്‌ മിക്ക ആന്‍ഡ്രോയിഡ് സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകളും നേരിടുന്ന പ്രധാന പ്രശ്നം. ഷെയര്‍ ചെയ്യുന്ന ഫയലുകളിലുണ്ടാകാവുന്ന വയറസുകളോ അമിതമായി ആപ്ലികേഷനുകള്‍ ഇന്‍സ്റ്റോള്‍ ചെയ്യുന്നതുമൊക്കെയാണ് പെര്‍ഫോമന്‍സ് കുറവിന് കാരണം. നമ്മള്‍ മറന്നുപോകുന്ന ചില കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്താല്‍ ഫോണിന്‍റെ പെര്‍ഫോമന്‍സ് വീണ്ടും മെച്ചപെടുത്താം.
അമിതമായി ആപ്ലികേഷനുകളുടെ ഉപയോഗം നിങ്ങളുടെ ഫോണിന്‍റെ പെര്‍ഫോമന്‍സ് കുറച്ചേക്കാം. ഉപയോഗമില്ലാത്ത ആപ്പുകള്‍ അണ്‍ഇന്‍സ്റ്റോള്‍ ചെയ്യുക.
ഈ പൊടിക്കൈകളൊന്നും ഫലിച്ചില്ലെങ്കില്‍ ഫാക്റ്ററി റീസെറ്റ് ചെയ്യുക. റീസെറ്റ് ചെയ്യുന്നതിന് മുമ്പ് കോണ്‍റ്റാക്സുകള്‍, മെസ്സേജുകള്‍, ഫോട്ടോകള്‍ തുടങ്ങിയ വിലപിടിപ്പുള്ള ഡാറ്റാകള്‍ ബാക്ക്അപ്പ് ചെയ്യാന്‍ മറക്കരുത്.

Kerala Islam !: "ഓണം: ഇസ്ലാം എന്ത് പറയുന്നു?"- ഒരു സംശയ നിവാരണം.>>>?

വിജയ് ചിത്രം ‘മെര്‍സലി’നു പിന്തുണയുമായി ബെന്യാമിൻ _ DC Books
Home Editors' Picks വിജയ് ചിത്രം ‘മെര്‍സലി’നു പിന്തുണയുമായി ബെന്യാമിൻ
വിജയ് ചിത്രം ‘മെര്‍സലി’നു പിന്തുണയുമായി മലയാളികളുടെ പ്രീയ എഴുത്തുകാരൻ ബെന്യാമിനും. രാഹുൽ ഗാന്ധി, കമലഹാസന്‍ എന്നിവർ ഉൾപ്പെടെ നിരവധിപേർ മെര്‍സലി’നു പിന്തുണയുമായി രംഗത്ത് എത്തിയിട്ടുണ്ട്.
‘ ഇന്ത്യയിൽ 28 ശതമാനമാണ് ജിഎസ്ടി, സിംഗപ്പൂരില്‍ വെറും ഏഴുശതമാനമാണ്. കുടുംബ ബന്ധം തകര്‍ക്കുന്ന ചാരായത്തിനു ജിഎസ്ടിയില്ല, പക്ഷേ ജീവന്‍ രക്ഷിക്കേണ്ട മരുന്നിനുണ്ട്’ എന്ന സിനിമയിലെ സംഭാഷണത്തെ ബിജെപി സംസ്ഥാന നേതൃത്വം ചോദ്യം ചെയ്തു. ഡിജിറ്റല്‍ ഇന്ത്യയെയും മോശമായാണ് ചിത്രീകരിക്കുന്നതെന്ന് ബിജെപി ആരോപിച്ചിരുന്നു.
തമിഴ് നാട് ബിജെപി നേതാവ് എച്ച്. രാജാ ‘ജോസഫ് വിജയി’ എന്ന് ട്വിറ്ററിൽ അഭിസംബോധന ചെയ്തതിനെ ഹാസ്യരൂപത്തിൽ പരിഹസിക്കുകയാണ് ബെന്യാമിൻ തന്റെ ഫെയ്സ്ബുക് പോസ്റ്റിലൂടെ.

ഒരു സിനിമയേക്കാള്‍ സംഭവഭരിതവും നാടകീയവും ആയിരുന്നു അവരുടെ ജീവിതവും..ഐശര്യം എന്നൊക്കെ പറയുമ്പോള്‍ മനസ്സില്‍ വരുന്ന ഒരു മുഖമായിരുന്നു..
ഐശ്വര്യം തിരുത്തിവായിക്കാനപേക്ഷ...മാപ്പ്..
ആത്മാവിനു നിത്യശാന്തി കിട്ടാന്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്നൂ..
എന്റെ എക്കാലത്തേയും പ്രിയപ്പെട്ട നടി.ആ കണ്ണുകളും, ആ ചിരിയും എനിക്ക് മറക്കാനാവുകയില്ല.എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട നടിക്ക് ആദരാഞ്ജലികള്‍.
ആദരാഞ്ജലികള്‍, അവരുടെ ആത്മാവിനു നിത്യശാന്തി കിട്ടാന്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്നൂ..

Kerala News Live: ന്യൂനപക്ഷങ്ങള്‍ കോണ്‍ഗ്രസില്‍ നിന്ന് മാറി ചിന്തിച്ച് തുടങ്ങി: നജ്മ ഹെപ്തുള്ള

സ്മൃതി: ഉണ്ണിയപ്പത്തിന്റെ പിന്നാലെ ഒരു ഓട്ടം
അതില്‍ ഒരെണ്ണം എനിക്കും...
ഇനി ഉണ്ണിയപ്പത്തിനും വടക്കും നാഥൻ തന്നെ ശരണം...അല്ലേ ജയേട്ടാ

യാതൊരു വിധ ആര്‍ഭാടങ്ങളുമില്ലാത്ത അവധിക്കാലം ആയിരുന്നെങ്കില്‍‌ക്കൂടിയും ആ കാലത്തെ ഒരു ജീവിതസുഖം ഒന്നും ഒരിയ്ക്കലും മറക്കില്ല. ഒരു മദ്ധ്യവേനലവധി മുഴുവനും എങ്ങനെയെല്ലാം കളിച്ചു തീര്‍ക്കാം എന്നതിനെല്ലാം പരിക്ഷക്കാലത്തു തന്നെ പ്ലാന്‍ ഉണ്ടാക്കിയിട്ടുണ്ടാകും. കളിവീടു കെട്ടല്‍‌, കള്ളനും പോലീസും, കിളിത്തട്ട്, ആറൂമാസം, ഊഞ്ഞാലാട്ടം, നാടന്‍‍ പന്തുകളി, കുട്ടിയും കോലും, ഒളിച്ചു കളി, നിധി വേട്ട, കരുനീക്കം, നൂറാം കോല്‍‌, മോതിരം, ഏറു പന്ത് അങ്ങനെയങ്ങനെ ഒട്ടേറെ നാടന്‍‍ കളികള്‍‍… പകലു മുഴുവന്‍ കളിച്ചു നടന്ന് രാത്രിയാകുമ്പോള്‍ വീട്ടില്‍ വന്ന് കുളിച്ച് വസ്ത്രം മാറി അമ്മൂമ്മയുടെ വിളിയ്ക്കായി കാതോര്‍‌ത്തിരിയ്ക്കും. അതല്ലെങ്കില്‍ ചിലപ്പോള്‍‌ അച്ഛന്‍ പോകാന്‍ സമ്മതിച്ചില്ലെന്നു വരും. (പ്രത്യേകിച്ച് കാരണമൊന്നും ഉണ്ടായിട്ടല്ല, എങ്കിലും ഞങ്ങളുടെ കുട്ടിക്കാലത്ത് അച്ഛന്‍ സാമാന്യം ഗൌരവക്കാരനായിരുന്നു. ഒരു തരത്തിലുള്ള ദുഃസ്വാതന്ത്ര്യവും അനുവദിയ്ക്കില്ല. പിന്നീട്, വളര്‍ന്ന് വരുന്തോറും അച്ഛന്റെ സമീപനത്തില്‍‌ മാറ്റം വന്നു തുടങ്ങി. ഇപ്പോഴാണെങ്കില്‍‌ അച്ഛനും ചേട്ടനും ഞാനും സുഹൃത്തുക്കളെ പോലെയായി.)
രാത്രിയായിട്ടും ഞങ്ങളെ അങ്ങോട്ട് കണ്ടില്ലെങ്കില്‍ അച്ഛമ്മ [അച്ഛന്റെ അമ്മ] വീട്ടിലേയ്ക്ക് വരും. എന്നിട്ട് ഒരു ശുപാര്‍‌ശ പോലെ അച്ഛനോട് പറയും “എടാ, അവരെ അങ്ങോട്ട് പറഞ്ഞു വിട്”
അച്ഛന്‍ ഗൌരവം വിടാതെ പറയും “എന്തിനാ ഇപ്പോ അവിടെ പോയി കിടക്കുന്നത്? ഇവിടെ എന്താ കുഴപ്പം”
എന്നിട്ട് പറയും “ ശരി. ഭക്ഷണം കഴിച്ചിട്ട് പോയാല്‍ മതി”
ഞങ്ങള്‍‌ വീണ്ടും പ്രതീക്ഷയോടെ അച്ഛമ്മയെ നോക്കും. അതു മനസ്സിലാക്കി അച്ഛമ്മ വീണ്ടും ഇടപെടും “ അതു വേണ്ട, അവര്‍‌ക്കും കൂടിയുള്ള ഭക്ഷണം ഞാന്‍ ഇട്ടിട്ടുണ്ട്’
“മക്കളിങ്ങു വാ...” അച്ഛന്‍ വീണ്ടും എന്തെങ്കിലും പറയാന്‍ ശ്രമിയ്ക്കുമ്പോഴേയ്ക്കും അച്ഛമ്മ ഞങ്ങളെ വിളിച്ചു കഴിഞ്ഞിരിയ്ക്കും .
പിന്നെ അച്ഛന്‍ ഒന്നും പറയില്ല. മിക്കവാറും ദിവസങ്ങളില്‍ ഈ നാടകം അരങ്ങേറാറുണ്ട്. അന്നത്തെ തറവാട്ടു വീട്ടിലെ കഷ്ടപ്പാടുകള്‍ കൂടി കണക്കിലെടുത്താണ് അച്ഛന്‍ ഞങ്ങളെ തടയുന്നത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കാനുള്ള അറിവൊന്നും അന്ന് ഞങ്ങള്‍ക്കും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. പലപ്പോഴും അച്ഛന്‍ തന്നെയാകും തറവാട്ടിലേയ്ക്ക് അരിയും അത്യാവശ്യം സാമാനങ്ങളുമെല്ലാം വാങ്ങി കൊടുക്കുന്നത്. പിന്നെ കറി വയ്ക്കാനുള്ള വകുപ്പെല്ലാം കൊച്ചമ്മൂമ്മ സ്വന്തം പറമ്പില്‍ നിന്ന് കണ്ടെത്തിക്കോളും. അത് ചിലപ്പോള്‍ ചക്കയാകാം, മാങ്ങയാകാം, മരച്ചീനിയാകാം, കാച്ചിലോ ചീരയോ അങ്ങനെ എന്തുമാകാം. പക്ഷെ അത് സ്വന്തം കൈപ്പടയില്‍ കൊച്ചമ്മൂമ്മ ഉണ്ടാക്കി തരുമ്പോഴുള്ള ആ സ്വാദ്! അത് ജീവിതത്തില്‍ വേറെ ഒരിടത്തു നിന്നും ലഭിച്ചിട്ടില്ല, അതിപ്പോള്‍ വെറുതേ ഉള്ളിയും മുളകും ചാലിച്ച ചമ്മന്തിയായാല്‍ പോലും. (ഈ കാര്യത്തില്‍ അമ്മയും ചിറ്റയുമെല്ലാം കൊച്ചമ്മൂമ്മയ്ക്ക് ഗുഡ് സര്‍‌ട്ടിഫിക്കറ്റ് കൊടുത്തിട്ടുള്ളതാണ്)
സാമാന്യം കഷ്ടപ്പാടുകള്‍ക്കിടയില്‍ തന്നെയാണ് ഞാനും എന്റെ സ്കൂള്‍ വിദ്യാഭ്യാസകാലഘട്ടം കഴിച്ചു കൂട്ടിയത്. ചെറുതെങ്കിലും സ്വന്തം പേരിലുള്ള പറമ്പില്‍ ഒരു കൊച്ചു വീട് എന്ന സ്വപ്നം സാക്ഷാത്കരിയ്ക്കാനായി ലോണെടുക്കേണ്ടി വന്നിരുന്നതിനാല്‍, അച്ഛനു കിട്ടുന്ന ശമ്പളത്തില്‍ നിന്ന് മാസാമാസം ലോണ്‍ ഇനത്തിലുള്ള ‘അടവ്’ കഴിഞ്ഞു കിട്ടുന്ന തുച്ഛമായ വരുമാനത്തിലായിരുന്നു അക്കാലത്ത് ഞങ്ങളുടെയും ജീവിതം. ഓരോ മാസവും അവസാനത്തോടടുക്കുമ്പോള്‍ അച്ഛനുമമ്മയ്ക്കും പേടിയായിരിയ്ക്കും. അങ്ങനെയുള്ള സാഹചര്യങ്ങളില്‍ കുടുംബത്തിലെ ആര്‍‌ക്കെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും അസുഖം വന്നാല്‍ മതി സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധി രൂക്ഷമാകാന്‍.
ഞാന്‍ അഞ്ചാം ക്ലാസ്സില്‍ പഠിയ്ക്കുന്ന കാലത്ത് ഒരു ദിവസം. സ്കൂളില്‍ യുവജനോത്സവ ദിനം ആയിരുന്നു. അന്ന് എനിയ്ക്ക് ചെറിയ പനി വന്നു. അത്ര കാര്യമാക്കിയില്ലെങ്കിലും അടുത്തുള്ള നെല്ലിശ്ശേരി ഡോക്ടറെ പോയി കാണിയ്ക്കണം എന്നുണ്ട് അമ്മയ്ക്ക്. പക്ഷെ ഫീസ് 10 രൂപ വേണം (അന്ന് 10 രൂപ മതി). പക്ഷേ മാസാവസാനമായതിനാല്‍ വീട്ടില്‍ ഒറ്റ പൈസ എടുക്കാനില്ല. അമ്മ എന്നോട് തന്നെ പറഞ്ഞു, “മോനേ, നീ അച്ഛമ്മയോട് പോയി ചോദിച്ചു നോക്ക്, ഒരു പത്തു രൂപ കടം തരാനുണ്ടാകുമോ“ എന്ന്.
ഞാന്‍ അപ്പോള്‍ തന്നെ അച്ഛമ്മയുടെ അടുത്ത് ചെന്ന് കാര്യം പറഞ്ഞുവെങ്കിലും അവിടെയും പൈസ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. കാര്യമറിഞ്ഞപ്പോള്‍‌ അച്ഛമ്മയ്ക്കും വിഷമമായി. എന്നെ ചേര്‍ത്തു പിടിച്ച് “ അമ്മൂമ്മയുടെ കയ്യില്‍ പൈസ ഇല്ലല്ലോ മോനേ. മക്കള്‍ക്ക് എന്തെങ്കിലും ആവശ്യം വരുമ്പോള്‍ പോലും അമ്മൂമ്മയ്ക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാന്‍ കഴിയുന്നില്ലല്ലോ” എന്നും പറഞ്ഞ് കരഞ്ഞു.
കയ്യില്‍‌ പണമില്ലെന്ന് കരുതി കരയുന്നത് എന്തിനാണ് എന്ന് മനസ്സിലായില്ലെങ്കിലും ഞാന്‍ അത് അമ്മയുടെ അടുത്ത് പോയി പറഞ്ഞു, അമ്മൂമ്മ കരഞ്ഞു എന്ന് കേട്ട് അമ്മയ്ക്കും വിഷമമായി, അമ്മൂമ്മയോട് ചോദിയ്ക്കേണ്ടിയിരുന്നില്ല എന്നും പറഞ്ഞു. എന്തായാലും വൈകാതെ പനി വക വയ്ക്കാതെ ഞാന്‍ ചേട്ടന്റെ കൂടെ യുവജനോത്സവത്തിന് പോയി.
എന്നാല്‍‌ അന്ന് ഡോക്ടറെ കാണാനുള്ള പൈസയ്ക്കു വേണ്ടി അധികം വിഷമിയ്ക്കേണ്ടി വന്നില്ല എന്നുള്ളത് യാദൃശ്ചികം. കാരണം തൊട്ടു മുന്‍പത്തെ വര്‍ഷത്തെ വാര്‍ഷിക പരീക്ഷയ്ക്ക് നല്ല മാര്‍ക്ക് വാങ്ങിയതിന്റെ പേരില്‍ സ്കൂളില്‍ നിന്നും ലഭിയ്ക്കുന്ന സമ്മാനം എനിയ്ക്കായിരുന്നു. സമ്മാനം ഏറ്റുവാങ്ങാന്‍ എന്റെ പേര് വിളിയ്ക്കുന്നത് കേട്ട് ഞാന്‍ ഞെട്ടി. അങ്ങനെ ഒരു പരിപാടി ഉണ്ടെന്ന് അറിയില്ലായിരുന്ന ഞാന്‍ പകച്ചു നിന്നപ്പോള്‍ ചേട്ടനും ജിബീഷേട്ടനും സലീഷേട്ടനും ചേര്‍ന്ന് എന്നെ ഉന്തിത്തള്ളി സ്റ്റേജില്‍ കയറ്റി വിടുകയായിരുന്നു.
സമ്മാനം കിട്ടിയ കവറുമായി തിരിച്ച് വീട്ടിലെത്തിയ ഞാന്‍ അത് അമ്മയെ ഏല്‍പ്പിച്ചു. അമ്മയ്ക്ക് സന്തോഷമായി. എന്നോട് തന്നെ കവര്‍ തുറന്ന് നോക്കാന്‍ പറഞ്ഞത് കേട്ട് ഞാന്‍ അപ്രകാരം ചെയ്തു. “പത്തിന്റെ അഞ്ചു പുത്തന്‍ നോട്ടുകള്‍” (അക്കാലത്ത് ഇറങ്ങിയിരുന്ന നേരിയ പച്ച നിറമുള്ള കറുത്ത ആ 5 പത്തു രൂപാ നോട്ടുകള്‍‌ ഇന്നും എന്റെ മനസ്സില്‍‌ അതേ പോലെയുണ്ട്).
അപ്പോള്‍ തന്നെ അമ്മ എന്നോട് പറഞ്ഞു “മോനേ, നീ ഇത് കൊണ്ടു പോയി അച്ഛമ്മയെയും കാണിച്ചു കൊടുത്ത് അനുഗ്രഹം വാങ്ങണം. സമ്മാനം കിട്ടിയതാണ് എന്നും പറയണം”
ഞാന്‍ അതുമായി തറവാട്ടിലേയ്ക്ക് ഓടി അച്ഛമ്മയെ കണ്ട് കാര്യം പറഞ്ഞു. മുറി അടിച്ചു വാരുകയായിരുന്ന അച്ഛമ്മ ചൂല്‍ താഴെയിട്ട് ഒരു നിമിഷം എന്നെ തന്നെ നോക്കി നിന്നു. പിന്നെ വീണ്ടും എന്നെ ചേര്‍ത്തു പിടിച്ച് വാത്സല്യത്തോടെ തലയില്‍ തടവി. ഒന്നും പറഞ്ഞില്ലെങ്കിലും ആ കണ്ണുകള്‍ വീണ്ടും നിറഞ്ഞു. ഇത്തവണ അത് സന്തോഷം കൊണ്ടാണ് എന്ന് മാത്രം എനിയ്ക്ക് മനസ്സിലായി.
കാലം പിന്നെയും കടന്നു പോയി. സ്കൂള്‍ ജീവിതവും കലാലയ ജീവിതവും കഴിഞ്ഞ് ഞാന്‍ പിന്നെയും വളര്‍ന്നു. കഷ്ടപ്പാടുകള്‍‌ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്നത് ശരി തന്നെ. പക്ഷേ പിന്നീട് ഒരിയ്ക്കലും എന്റെ പഠനത്തിനിടയ്ക്ക് പൈസയ്ക്ക് ബുദ്ധിമുട്ടുണ്ടായിട്ടില്ല എന്നത് ഒരു പക്ഷേ അച്ഛമ്മയുടെ മൌനാനുഗ്രഹം മൂലമാകാം.
പലപ്പോഴും നിസ്സഹായയായി നില്‍‌ക്കേണ്ടി വരുമ്പോള്‍ അച്ഛമ്മയ്ക്ക് ആകെ ചെയ്യാന്‍ കഴിഞ്ഞിരുന്നത് ശബ്ദമില്ലാതെ കരയുക എന്നതായിരുന്നു. അതിനു ശേഷവും പലപ്പോഴും അച്ഛമ്മയുടെ ആ കരച്ചില്‍ ഞാന്‍ കണ്ടിട്ടുണ്ട്. തിളച്ച വെള്ളം വീണ് ദേഹം മുഴുവന്‍ പൊള്ളി ഞാന്‍ കിടക്കുന്നത് കണ്ടപ്പോഴും വീട് വൃത്തിയാക്കുന്നതിനിടെ ബെര്‍ത്തില്‍ നിന്നും തെന്നി വീണ അച്ഛന്റെ തലയില്‍ നിന്ന് ചോര ചീറ്റുന്നത് കണ്ടപ്പോഴും എല്ലാം അച്ഛമ്മ ഞങ്ങളുടെ അവസ്ഥ കണ്ട് കണ്ണീരൊഴുക്കി. അവസാനമായി സ്വന്തം ഭാഗമായി കിട്ടിയ ആ തറവാടും പറമ്പും വിറ്റ് കുഞ്ഞച്ഛനും കുടുംബവും യാത്രയായ ദിവസവും അച്ഛമ്മ കുറേ കരഞ്ഞു. ആ വീടുമായി അച്ഛമ്മയ്ക്ക് അത്ര അടുപ്പമുണ്ടായിരുന്നു.
അവസാന നാളുകളില്‍ അച്ഛമ്മ ഞങ്ങളുടെ വിട്ടിലായിരുന്നു. അവസാനത്തെ രണ്ടു മൂന്നു മാസം മിക്കവാറും കിടപ്പ് തന്നെ ആയിരുന്നു. കഷ്ടപ്പാടുകളിലൂടെയാണ് കടന്നു വന്നതെങ്കിലും അവസാനം മക്കളും കൊച്ചു മക്കളും എല്ലാം ഒരുവിധം കരപറ്റി എന്ന സമാധാനത്തോടെ, എന്റെ ചേട്ടന്റെ വിവാഹവും കൂടിയ ശേഷമാണ് ( ഈ തലമുറയില്‍ ഞങ്ങളുടെ കുടുംബത്തിലെ ആദ്യ വിവാഹം) കഴിഞ്ഞ മാര്‍ച്ച് മാസം പത്താം തീയതി അച്ഛമ്മ ഞങ്ങളെ വിട്ടു പിരിഞ്ഞത്. അച്ഛമ്മ മരിച്ച് അധികം വൈകാതെ കൊച്ചമ്മൂമ്മയും അവിടേയ്ക്ക് തന്നെ യാത്രയായി. പലപ്പോഴും ചില്ലറ സൌന്ദര്യ പിണക്കങ്ങള്‍ അവര്‍ തമ്മില്‍ ഉണ്ടാകാറുണ്ടെങ്കിലും ഒരാളെ പിരിഞ്ഞിരിയ്ക്കാന്‍ മറ്റെയാള്‍ക്ക് ഒരു കാലത്തും കഴിഞ്ഞിരുന്നില്ലല്ലോ.
ഈ എഴുതിയത് ഒരോര്‍മ്മ കുറിപ്പായോ അനുഭവ വിവരണമായോ പറയാന്‍ പറ്റില്ല എന്നറിയാം. എന്നും ഞങ്ങളുടെ എല്ലാവരുടേയും ഓര്‍മ്മകളില്‍ ജീവിയ്ക്കുന്ന അച്ഛമ്മയ്ക്ക് ഒരു കൊച്ചു മകന്റെ സമര്‍പ്പണം മാത്രം.
ചിത്രം കടപ്പാട്: ഗൂഗിള്‍
എഴുതിയത് ശ്രീ at 7:35 AM
Labels: അനുഭവ കഥ
ഇന്ന് 2010 മാര്‍ച്ച് 10. അച്ഛമ്മ (അച്ഛന്റെ അമ്മ)ഞങ്ങളെ വിട്ടു പിരിഞ്ഞിട്ട് ഇന്നേയ്ക്ക് കൃത്യം ഒരു വര്‍ഷം തികയുന്നു. അച്ഛമ്മയുടെ ഓര്‍മ്മകളുമായാണ് ഇത്തവണത്തെ പോസ്റ്റ്.
ഒരു ഓര്‍മ്മക്കുറിപ്പായോ അനുഭവ വിവരണമായോ ഈ പോസ്റ്റിനെ പറയാന്‍ പറ്റില്ല എന്നറിയാം. ഇത് എന്നും ഞങ്ങളുടെ എല്ലാവരുടേയും ഓര്‍മ്മകളില്‍ ജീവിയ്ക്കുന്ന അച്ഛമ്മയ്ക്ക് ഒരു കൊച്ചു മകന്റെ സമര്‍പ്പണം മാത്രം.
ശ്രീ, എന്നെയും ആ ബാല്യകാലത്തേക്കു കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി... അത്ഭുതകരമായ ചില സാമ്യങ്ങൾ..ചിലപ്പോൾ ഇതെന്റെ ബാല്യം തന്നെയല്ലേ എന്നോർത്തുപോയി... കൊച്ചുമക്കളുടെ ഓർമ്മകളിൽ ജീവിക്കാൻ കഴിയുന്നത്‌ അമ്മൂമ്മയുടെ സുകൃതം... സ്നേഹമുള്ള ആ ഓർമ്മകളിൽ ഞാനും ചേരുന്നു.
[എന്റെ സ്കൂൾദിനങ്ങളിൽ എന്നെ ഇതുപോലെ തന്നെ കരുതലോടെ കാത്തിരുന്ന അമ്മൂമ്മ ഇപ്പോൾ മറവിരോഗത്തിന്റെ പിടിയിൽ സ്വന്തം കൊച്ചുമക്കളെയും (ചിലപ്പോൾ മക്കളെതന്നെയും) ഓർത്തെടുക്കാനാവാതെ കഷ്ടപ്പെടുന്നു.]
ശ്രീ, ഇത്‌ അനുഭവമോ , ഓർമക്കുറിപ്പോ എന്നുള്ളതല്ല ഇവിടെ വിഷയം.. അച്ഛമ്മയുടെ ഓർമ്മക്ക്‌ മുൻപിൽ ശ്രീ സമർപ്പിച്ച ഈ പോസ്റ്റ്‌ ഇന്നത്തെ തലമുറ മറന്ന് പോകുന്ന കാര്യമാണെന്നതാണു. നന്നായി.. പണ്ട്‌ ചേർത്തു നിർത്തി അനുഗ്രഹിച്ച പോലെ ഇത്‌ മറ്റൊരു ലോകത്തിരുന്നുകൊണ്ട്‌ അച്ഛമ്മ കാണട്ടെ എന്നും അതിന്റെ നന്മ ശ്രീക്കുണ്ടാവട്ടെ എന്നും പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു. .ഒപ്പം ശ്രീയുടെ അച്ഛമ്മയുടെ ഓർമകൾക്ക്‌ മുൻപിൽ ഒരു നിമിഷം തലകുനിച്ച്‌ ആ ആത്മാവിന്റെ ശാന്തിക്കായി പ്രാർത്ഥിക്കുന്നു..
എറക്കാടൻ / Erakkadan said...
ആ നോട്ടുകൾ കണ്ടപ്പോൾ ഒരു കുളിര​‍്‌....
ഞാൻ ശ്രീയുടെ നന്മ മാത്രം നിറഞ്ഞു നിൽക്കുന്ന കുറിപ്പുകളുടെ ഒരു ആരാധികയാണ്.
ഈ കുറിപ്പിൽ അല്പം കണ്ണീരിന്റെ നനവുണ്ട്.
മനസ്സിനെ തൊട്ടുവെന്നെഴുതട്ടെ.
എല്ലാ നന്മകളും എന്നും ശ്രീയ്ക്കുണ്ടാവട്ടെ.
കുട്ടിക്കാലത്ത് എന്റെ ഉപ്പയുടെയും ഉമ്മയുടെയും ബാപ്പ ഉമ്മമാര്‍ ജീവിച്ചിരുപ്പില്ലായിരുന്നതിനാല്‍ ഇത് പോലെ ഒരനുഭവങ്ങള്‍ എനിക്കുണ്ടായില്ല.
അത് കൊണ്ട് തന്നെ ശ്രീയുടെ പത്ത് രൂപയില്ലാത്ത അച്ചമ്മയുടെ ദുഖവും സന്തോഷവും വായിച്ച് എന്റെ കണ്ണുകള്‍ നിറഞ്ഞത്.
ജീവിത കഥക്കിടയില്‍ അതാത് കാലത്തെ മൂല്യവും എടുത്ത് കാണിക്കുന്നത് ഏറെ ഞാന്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു.
നന്ദിയോടെ..
ശ്രീ, എന്നെയും ആ ബാല്യകാലത്തേക്കു കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി. ഫോണ്ട് ഇത്തിരി കൂടി വലുതാക്കിയാല്‍ വായനയ്ക്ക് കൂടുതല്‍ സുഖകരമാകും
കുഞ്ഞൻ said...
ഹെഡ്ഡിംങ് വളരെ യുക്തിപൂർവ്വം, ഒരു സല്യൂട്ട്..
അച്ഛമ്മയുടെ ആത്മാവ് ദൈവ സന്നിധിയിൽ ലയിക്കട്ടെ..പോസ്റ്റ് എഴുതുന്നത് ശ്രീയുടെ സന്തോഷത്തിന് വേണ്ടിയല്ലെ അതുകൊണ്ട് മറ്റുള്ള കാര്യങ്ങൾക്ക് മുൻ‌ഗണന കൊടുക്കേണ്ടെന്നാണ് എന്റെ അഭിപ്രായം.
ഞാൻ രണ്ടുകൊല്ലം മുമ്പ് പറഞ്ഞതാണ് ശ്രീക്കുട്ടാ കല്യാണം കഴിക്കൂന്ന്, അപ്പൊ പറഞ്ഞു എനിക്കാഗ്രഹമുണ്ടെ പക്ഷെ ചേട്ടൻ നിൽക്കുമ്പോൾ എനിക്ക് ഓവർട്ടേക്ക് ചെയ്യാൻ പറ്റില്ലെന്ന്. ശരി എന്നാൽ ചേട്ടന്റെ കല്യാണം കഴിഞ്ഞു എന്നിട്ടും ശ്രീയുടെ കാര്യം നീട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്നു, അന്ന് അത് പ്രാവർത്തികമാക്കിയിരുന്നെങ്കിലൊ..അച്ഛമ്മ എത്രത്തോളം സന്തോഷിച്ചിരുന്നേനെ..
ശ്രീനന്ദ said...
ഒരുപാട് കാലം പിറകിലേക്ക് കൊണ്ടുപോയി. അമ്മയുടെ അമ്മയെ മാത്രമേ ഞാന്‍ കണ്ടിട്ടുള്ളൂ. അച്ഛന്റെ മാതാപിതാക്കള്‍ നേരത്തെ തന്നെ മരിച്ചുപോയിരുന്നു. അച്ഛന്‍ ബോംബെയില്‍ ആയിരുന്നതിനാല്‍ അമ്മൂമ്മ ഞങ്ങളോടൊപ്പം ആയിരുന്നു.
വാത്സല്യത്തിന്റെ ആള്‍രൂപമായിരുന്നു അമ്മൂമ്മ. നാലുമണിക്ക് ഉണര്‍ന്നു എന്നെ വിളിച്ചുണര്‍ത്തി പഠിക്കാനിരുത്തുന്ന, പുരാണകഥകള്‍ പറഞ്ഞു തന്നിരുന്ന, എനിക്കേറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെട്ട പലഹാരങ്ങള്‍ ഉണ്ടാക്കി തന്നിരുന്ന എന്റെ അമ്മൂമ്മയെ ഓര്‍ത്തുപോയി. ഞാന്‍ കോളേജില്‍ നിന്നും വരാന്‍ വൈകിയാല്‍ വടിയൂന്നി ജനല്‍ക്കമ്പിയില്‍ പിടിച്ചു പുറത്തേക്കു നോക്കി നില്‍ക്കുന്നതും എന്നെക്കാണുമ്പോള്‍ ആ മുഖത്ത് തെളിയുന്ന ആശ്വാസവും ഒരിക്കലും മറക്കാന്‍ കഴിയില്ല. അമ്മൂമ്മ മരിച്ചിട്ട് ഇപ്പോള്‍ പത്തുവര്‍ഷമായി. എന്റെ അടുത്ത് ഇരുന്നു വര്‍ത്തമാനം പറയുന്നത് പലപ്പോഴും ഞാന്‍ സ്വപ്നം കാണാറുണ്ട്.
ഒരു നല്ല വായനക്ക് നന്ദി.
വളരെ ഹൃദയ സ്പര്‍ശിയായ ഒരു പോസ്റ്റ് .എല്ലാ നന്മകളും എന്നും ശ്രീയ്ക്കുണ്ടാവട്ടെ.
അച്ഛമ്മയെ കുറിച്ചുള്ള ഈ പോസ്റ്റ്‌ നന്നായി ശ്രീ ....
കുട്ടികാലത്തെ കുറിച്ച് ഓര്‍ത്തു , അറിയാതെ കാണു നിറഞ്ഞു ..........
എല്ലാവിധ ആശംസകളും
നന്നായിരിക്കുന്നു ഈ മാര്‍ച്ച്... സമാനതകള്‍ ഉള്ള അനുഭവങ്ങള്‍ ഓര്‍ത്തു പോയി,
Typist _ എഴുത്തുകാരി said...
മനസ്സില്‍ തട്ടുന്നു ശ്രീ ഈ പോസ്റ്റ്. ആ അഛമ്മയുടെ സ്നേഹം അനുഭവിച്ചു വളരാന്‍ കഴിഞ്ഞതു തന്നെ ഒരു ഭാഗ്യമല്ലേ! അച്ഛമ്മ അവിടെയിരുന്നുകൊണ്ട് നിങ്ങളെ അനുഗ്രഹിക്കുന്നുണ്ടാവും.
എന്താണ് എഴുതേണ്ടതെന്ന് എനിക്കറിയില്ല ശ്രീ...
കുറേ നാള്‍ കൂടിയുള്ള ഈ വരവിനും ആദ്യ കമന്റിനും വളരെ നന്ദി. പോസ്റ്റ് ഇഷ്ടമായി എന്നറിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം.
സ്വാഗതം മാഷേ. സമാനമായ ബാല്യകാലമുള്ള ഒരാള്‍ക്ക് തീര്‍ച്ചയായും ആ അനുഭവങ്ങള്‍ എളുപ്പത്തില്‍ മനസ്സിലാക്കാനാകും. ഈ ഓര്‍മ്മകളില്‍ പങ്കു ചേര്‍ന്നതിനു നന്ദി. (ഒപ്പം മാഷിന്റെ അമ്മൂമ്മയുടെ അവസാന നാളുകള്‍ സന്തോഷകരമായിരിയ്ക്കട്ടെ എന്നാശംസിയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു)
മനോരാജ് മാഷേ...
ഇന്നത്തെ തലമുറയ്ക്ക് ഇത്തരം ഓര്‍മ്മകള്‍ ഉണ്ടാകുമോ എന്ന് സംശയമാണ്. കഷ്ടപ്പാടുകള്‍ ഇല്ലാതിരിയ്ക്കുന്നത് നല്ലത് തന്നെയെങ്കിലും അവര്‍ക്ക് മൂല്യമുള്ള പലതും നഷ്ടമാകുന്നില്ലേ എന്ന് ഞാനും ഒര്‍ക്കാറുണ്ട്. ഈ കമന്റിനു നന്ദി.
എറക്കാടന്‍...
ആ കൊച്ചു സംഭവത്തിനു ശേഷം ഇത്തരം നോട്ടുകള്‍ കാണുമ്പോഴെല്ലാം ഞാന്‍ ആ സംഭവം ഓര്‍മ്മിയ്ക്കും. കമന്റിനു നന്ദി.
Echmu ചേച്ചീ...
തീര്‍ച്ചയായും ഇത്തരം കമന്റുകള്‍ വളരെ സന്തോഷിപ്പിയ്ക്കുന്നു. കാരണം ഇത് ഒരു പോസ്റ്റ് രൂപത്തില്‍ എഴുതിയതല്ല എന്നതു കൊണ്ടു തന്നെ. വളരെ നന്ദി.
ഓ ഏ ബീ മാഷേ...
മാഷുടെയെല്ലാം കാലത്തെ അനുഭവങ്ങളുമായി തട്ടിച്ചു നോക്കുമ്പോള്‍ തീരെ കുറവേ ഞങ്ങളുടെ തലമുറയെല്ലാം നേരിട്ടിട്ടുള്ളൂ എന്നതാണ് സത്യം. എങ്കിലും അതിന്റെ മൂല്യം തിരിച്ചറിയാന്‍ കുറച്ചെങ്കിലും സാധിയ്ക്കുന്നുണ്ട് എന്നതില്‍ ഒരു സംതൃപ്തിയുണ്ട്. കമന്റിനു നന്ദി.
വായനയ്ക്കും കമന്റിനും നന്ദി. ഫോണ്ട് വലുപ്പക്കുറവ് തോന്നുന്നുണ്ടോ? ഈ സിസ്റ്റത്തില്‍ പ്രശ്നം തോന്നുന്നില്ലല്ലോ. നന്ദി.
കുഞ്ഞന്‍ ചേട്ടാ...
അച്ഛമ്മയെ കുറിച്ച് ഓര്‍ത്ത് ഈ പോസ്റ്റ് എഴുതാന്‍ തുടങ്ങിയപ്പോള്‍ തന്നെ മനസ്സില്‍ തോന്നിയതാണ് ആ തലക്കെട്ട്. അത് അതേ അര്‍ത്ഥത്തില്‍ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു എന്നറിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം. അച്ഛീച്ചന്‍ ഇല്ലാതിരുന്നതു കൊണ്ട് ഓര്‍ക്കാന്‍ ആ അമ്മൂമ്മമാരേ ഉള്ളൂ.
കമന്റിനു നന്ദി.
ശ്രീനന്ദ ചേച്ചീ...
അമ്മൂമ്മയെ പറ്റിയുള്ള ഓര്‍മ്മകള്‍ ഇവിടെ പങ്കു വച്ചതിനു നന്ദി. ഞാനും ഇതേ പോലെ ഇടയ്ക്കിടെ സ്വപ്നം കാണാറുണ്ട് അച്ഛമ്മയെ.
വീണ്ടും ഇവിടെ കണ്ടതില്‍ വളരെ സന്തോഷം. ഒപ്പം പോസ്റ്റ് ഇഷ്ടമായി എന്നറിയിച്ചതിനും നന്ദി.
സ്വാഗതം. പോസ്റ്റ് ഇഷ്ടമായി എന്നറിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം. കമന്റിന് നന്ദി.
കുട്ടിക്കാലത്ത് ഓര്‍മ്മിയ്ക്കാന്‍ സമാനമായ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ ഉണ്ടെങ്കിലേ വായന കൂടുതല്‍ അനുഭവവേദ്യമാകൂ. നന്ദി.
എഴുത്തുകാരി ചേച്ചീ...
തീര്‍ച്ചയായും അതൊരു ഭാഗ്യം തന്നെയാണ്. വളരെ നന്ദി.
വന്നല്ലോ...വായിച്ചല്ലോ...
അതു മാത്രം മതി. വളരെ നന്ദി.
എന്നെ ഈ ബ്ലോഗിന്റെ വായനക്കാരനാക്കുന്നത്
പലപ്പോഴും കമന്റിടാതെ പോകുകയാണ് പതിവ്.
അച്ഛമ്മ പത്ത് രൂപ ഇല്ലാഞ്ഞതിന് കരഞ്ഞത് വായിച്ചപ്പോള്‍ എനിക്കും കരച്ചില്‍ വന്നു...എന്തിനാണെന്നറിയാതെ...
ഫലമുണ്ടായിരുന്നു.അര്‍ഥവും...
ഞങ്ങള്‍ക്കിതൊക്കെ വായിക്കാന്‍ അവസരം തന്നതിന് ..
ലളിതമായ, സത്യ സന്ധമായ വിവരണം. ശ്രീയുടെ എല്ലാ പോസ്റ്റുകളിലും ഞാന്‍ കാണുന്നതാണിത്. ഇതില്‍ എഴുതിയ പലതും സ്വന്തം അനുഭവങ്ങളുമായി സാമ്യമുള്ളതാണ്, അതിനാല്‍ ഹൃദ്യമായ വായനയോടൊപ്പം നല്ല ഓര്‍മ്മകള്‍ തിരിച്ചു തന്നു. ആശംസകള്‍.
ശ്രീ, അനുഭവം സത്യസന്ധമായി, അതിലേറെ ഹൃദ്യമായി എഴുതിരിക്കുന്നു. ഇഷ്ടായി.
ബഷീര്‍ പി.ബി.വെള്ളറക്കാട്‌ said...
കൂട്ടിച്ചേർക്കലുകളില്ലാ‍തെ കുട്ടിക്കാലത്തെ അവധിക്കാല അനുഭവങ്ങളിലേക്കും ഒപ്പം ഒരിക്കലും വിസ്മരിച്ചുകൂടാത്ത നിശബ്ദമായ കരച്ചിലുകളിലേക്കും കൂട്ടികൊണ്ടുപോയ ഈ കുറിപ്പ് ..എന്ത് അഭിപ്രായം പറയും ഞാൻ..നമ്മെ നാമാക്കിയ, നമുക്ക് വേണ്ടി കണ്ണീരൊഴുക്കിയ ഏവരുടെയും ഓർമ്മകൾ നന്ദിപൂർവ്വം നമുക്കെന്നും സമരിക്കാം..
ഈ സമർപ്പണത്തിന്റെ മനസ് കാത്ത് സൂക്ഷിക്കുന്നവർ ഇന്ന് വിരളമായിരിക്കുന്നു.
ഹൃദയത്തിൽ തൊട്ട ഈ കുറിപ്പിന് നന്ദി
ഉമേഷ്‌ പിലിക്കൊട് said...
ശ്രീ, ടെ പോസ്റ്റ്‌ വായിച്ചു ..അച്ഛമ്മയുടെ സ്നേഹവും മനസിലായി ..അത് ഓര്‍ത്തു എടുത്തു ഒരു വാക്ക് പോലും ,ബോര്‍ അടിപികാതെ അവരെ കുറിച്ച് വളരെ നല്ലപോലെ എഴുതിയിട്ടും ഉണ്ട് ..ഇതുപോലെ നല്ല ഓര്‍മ്മകള്‍ മനസ്സില്‍ സൂക്ഷിക്കാന്‍ കഴിയുന്നതും ,ഒരു അനുഗ്രഹം ത്തനെ .ശ്രീ ടെ അച്ഛമ്മ പോയിട്ട് ഇന്ന് ഒരു വര്‍ഷം ആവുന്നു അല്ലെ ?ഇന്ന് രാവിലെ എന്‍റെ അമ്മയുടെ ഫാദര്‍ മരിച്ചു .ഇത് വായിച്ചപോള്‍ എന്റെയും കണ്ണ് നിറഞ്ഞു.ഇന്ന് ത്തനെ ഈ പോസ്റ്റ്‌ വായിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞ സന്തോഷവും ഉണ്ട് .അപ്പച്ചനും എന്‍റെ മനസ്സില്‍ ഇതുപോലെ തിളക്കം കൂടുതല്‍ ആണ് .അവരൊക്കെ നമുടെ മനസ്സില്‍ എന്നും ജീവിക്കും,.......
പ്രയാണ്‍ said...
വായിച്ചപ്പോള്‍ ശരിക്കും സങ്കടം വന്നു ശ്രീ........അച്ഛമ്മയുടെ അനുഗ്രഹം എന്തായാലും ശ്രീക്കു നല്ലോണം ഉണ്ടെന്നു തെളിഞ്ഞു. ആശംസകള്‍.
ശ്രീ.,ഇങ്ങനെ അപ്പൂപ്പന്റെയും,അമ്മൂമ്മയുടെയും ഒരുപാടോര്‍മ്മകള്‍ എനിക്കുമുള്ളതു കൊണ്ടു ഒരുപാടൊരുപാട് ഇഷ്ടമായി ഈ പോസ്റ്റ്..
എന്റെ അമ്മൂമ്മ ഞങ്ങളോട് വിട പറഞ്ഞിട്ടു മൂന്നു വര്‍ഷത്തോളമാവുന്നു.ഇതു പോലെ തന്നെ ഒരുപാട് സങ്കടങ്ങള്‍ ഉള്ളിലൊതുക്കിയ,കടലു പോലെ സ്നേഹം മനസ്സിലുള്ളൊരമ്മൂമ്മ.സ്വപ്നങ്ങളിലൂടെ കണ്ടാണു ഞാനും ഇപ്പോഴാശ്വസിക്കാറുള്ളതു..
"അന്നത്തെ തറവാട്ടു വീട്ടിലെ കഷ്ടപ്പാടുകള്‍ കൂടി കണക്കിലെടുത്താണ് അച്ഛന്‍ ഞങ്ങളെ തടയുന്നത് എന്ന് മനസ്സിലാക്കാനുള്ള അറിവൊന്നും അന്ന് ഞങ്ങള്‍ക്കും ഉണ്ടായിരുന്നില്ല." ആ നല്ല അച്ഛനെ മനസ്സില്‍ കൊണ്ടുവന്നപ്പോള്‍ വല്ലാത്തൊരു ആദരവ് തോന്നി. ശ്രീ വീണ്ടും ഞങ്ങളെ പിന്നോട്ട് കൊണ്ട് പോകുന്നു. ആശംസകള്‍.
ആർദ്ര ആസാദ് said...
എല്ലാവരുടെയും ബാല്യകാല ഓർമ്മകൾക്ക് സാമ്യമേറെ.
പക്ഷെ ബന്ധങ്ങളുടെ വിശുദ്ധി, നൻ‌മ്മ, സ്നേഹം,കെട്ടുറപ്പിനെകുറിച്ചൊക്കെ ശ്രീയെഴുതുമ്പോൾ വായിക്കാനൊരു സുഖം വേറെ.
വായിച്ചപ്പോള്‍ ശരിക്കും മനസ്സിനെ ഒന്ന് വേദനിപ്പിച്ചു.
ഞാനും പഴയ തറവാട്ടിലേക്കും കുട്ടിക്കാലത്തെ ഓര്‍മ്മകളിലേക്കും തിരിച്ചു പോയി.
നന്മ നിറഞ്ഞ മനസ്സ് തൊട്ടറിയുന്ന പോസ്റ്റ്.ഹൃദയ സ്പര്‍ശിയായ വിവരണം.നന്നായീ,ശ്രീ
വളരെ നന്ദി ഈ സന്ദര്‍ശനത്തിനും കമന്റിനും. കമന്റിടാറില്ലെങ്കിലും വായിയ്ക്കുന്നുണ്ട് എന്ന അറിവു തന്നെ സന്തോഷം തരുന്നു, നന്ദി.
Akbar ഇക്കാ...
വായനയ്ക്കും കമന്റിനും വളരെ നന്ദി.
പോസ്റ്റ് ഇഷ്ടമായി എന്നറിയുന്നതില്‍ സന്തോഷം, മാഷേ.
ഇത്തരം ഓര്‍മ്മകള്‍ മാത്രമല്ലേയുള്ളൂ നമുക്ക് പഴയ കാലത്തെ മനസ്സില്‍ സൂക്ഷിയ്ക്കാന്‍... നന്ദി.
വളരെ നന്ദി.
അപ്പച്ചന്റെ മരണദിവസവും മാര്‍ച്ച് 10 തന്നെ ആയത് യാദൃശ്ചികം തന്നെ. ഈയവസരത്തില്‍ എന്റെ പോസ്റ്റ് കാരണം പഴയ ഓര്‍മ്മകള്‍ തിരികേ വന്നു എന്നറിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം.
പ്രയാണ്‍ ചേച്ചീ...
ആശംസകള്‍ക്കും കമന്റിനും നന്ദി.
ശരിയാണ് റോസ്. അങ്ങനെ അനുഭവങ്ങള്‍ ഉണ്ടെങ്കില്‍ അധികമൊന്നും പറയാതെ തന്നെ ആ ഒരു മൂഢ് മനസ്സിലാക്കാനാകും.
ശ്രദ്ധേയന്‍ ...
ആർദ്ര ആസാദ് ...
വായന ബോറടിപ്പിച്ചില്ല എന്നറിയുന്നത് സന്തോഷകരം തന്നെ മാഷേ. നന്ദി.
പഴയ കാലവും തറവാടുമെല്ലാം ഓര്‍മ്മിയ്ക്കാന്‍ ഈ പോസ്റ്റ് സഹായിച്ചു എന്നറിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം. കമന്റിനു നന്ദി.
സ്വാഗതം മാഷേ. വായനയ്ക്കും കമന്റിനും നന്ദി.
പള്ളിക്കരയില്‍ said...
ഔചിത്യപൂർണ്ണമായ ഈ പോസ്റ്റിനു നന്ദി.
ശ്രീ, സത്യസന്ധമായ, ലാളിത്യം നിറഞ്ഞ മറ്റൊരു പോസ്റ്റ്...
ഹൃദയത്തില്‍ തട്ടുന്ന ഒരു പോസ്റ്റ് :)
വാഴക്കോടന്‍ ‍// vazhakodan said...
സത്യം പറയാലോ ആ പത്ത് രൂപാ നോട്ട് കണ്ടപ്പോള്‍ തന്നെ മനസ്സിനൊരു കുളിര്! പുറകിലേക്ക് മനസ്സ് ഓടിപ്പോയി! നന്നായി ശ്രീ!
ഓര്‍മ്മകളിലേക്കൊരു പോസ്റ്റ്.ഒരു പാടോര്‍മ്മകളിലെക്കു കൊണ്ടു പോയി ഇത്.നന്നായി കെട്ടോ.
M.T.യുടെ കഥകളില്‍‌ ഞാന്‍‌ വായിച്ചിട്ടുള്ള കുറേ കഥാപാത്രങ്ങള്‍ എന്റെ മുന്‍പില്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടതു പോലെ. ഒരു മുത്തശ്ശികഥ കേള്‍ക്കുന്ന സുഖം.
ശ്രീയോടെനിക്ക്‌ അസൂയതോന്നുന്നു. ടൗണില്‍‌ ജീവിച്ചു വളര്‍ന്ന എനിക്ക്‌, നാട്ടിന്‍പുറത്തെ ജീവിതം എന്നും അന്യമായിരുന്നു. ഈ മധുരിക്കുന്ന.. വേദനിക്കുന്ന ഓര്‍മ്മകള്‍ പങ്കുവെച്ചതിന്‌ ഒരുപാട്‌ നന്ദി. ഇനിയും എഴുതണം. വായിക്കാനായി ഇനിയും വരാം.
ശ്രീക്കുട്ടാ..ഒരു സല്യൂട്ട്..
ഒരുപാടൊരുപാട് ഇഷ്ടമായി ശ്രീ.
കുട്ടിക്കാലത്തെ എന്‍റെ ഏറ്റവും അടുത്ത കൂട്ടുകാര്‍ എന്‍റെ അമ്മൂമ്മമാരായിരുന്നു.
കുറച്ചു നല്ല ഓര്‍മ്മകള്‍ പങ്കു വച്ചതിനു ഒത്തിരി നന്ദി.
ശ്രീ പോസ്റ്റില്‍ ഉടനീളം അച്ഛമ്മയുടെ മനസ്സിന്റെ നന്മ തെളിഞ്ഞു നില്‍ക്കുന്നു..
അതിന്റെ ബാക്കി കൊച്ചു മകനും കിട്ടിയിട്ടുണ്ട് എന്നറിഞ്ഞു അതിയായി സന്തോഷിക്കുന്നു..
ഇങ്ങനെ ഒരു പോസ്റ്റ്‌ ഇട്ട അനിയന് ഒത്തിരി നന്മകള്‍ ഇനിയും ജീവിതത്തില്‍ ഉണ്ടാകട്ടെ.
മനോഹരമായ കുറിപ്പ്.
ഹൃദയം പോലെ നിർമ്മലം...
ആ പത്തുരൂപ നോട്ടുകൾ എന്റെ ജീവിതത്തിലും പ്രിയപ്പെട്ടവയായിരുന്നു...ഓർമ്മകൾ...
പാലക്കുഴി said...
ശ്രീ...സുഹ്രുത്തെ വളരെ മനസ്സിൽ തട്ടുന്ന പോസ്റ്റ് . വായിചപ്പോൾ സങ്കടം തോന്നി
ബന്ധങ്ങളുടെ അറ്റുപോയ കണ്ണികളും .. അവരെ കുറിച്ചുള്ള ഓർമ്മകളും . നന്നായി എഴുതാൻ കഴിഞ്ഞു. നന്ദി
പള്ളിക്കരയില്‍...
ഈ കമന്റിനു വളരെ നന്ദി, മാഷേ.
സ്വാഗതം. വായനയ്ക്കും കമന്റിനും വളരെ നന്ദി.
വാഴക്കോടന്‍ ‍മാഷേ...
ആ പത്തു രൂപാ നോട്ട് എനിയ്ക്കും ഏറെ പ്രിയങ്കരമാണ് മാഷെ. വളരെ നന്ദി.
ഓര്‍മ്മകളിലെക്കു കൊണ്ടു പോകാന്‍ ഈ പോസ്റ്റ് സഹായിച്ചു എന്നറിയുന്നത് തന്നെ സന്തോഷം. നന്ദി.
സ്വാഗതം. പ്രോത്സാഹന ജനകമായ ഈ കമന്റിനും വളരെ നന്ദി.
സ്വാഗതം. വായനയ്ക്കും കമന്റിനും നന്ദീട്ടോ.
ഇവിടെ പങ്കു വച്ച ഓര്‍മ്മകള്‍ ഇഷ്ടമായി എന്നറിഞ്ഞതില്‍ വളരെ സന്തോഷം.
raadha ചേച്ചീ...
എന്നെ പോലെ ആ പത്തു രൂപാനോട്ടിനെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവര്‍ വേറെയും ഉണ്ടെന്നറിയുന്നതില്‍ സന്തോഷം. കമന്റിനു നന്ദി മാഷേ.
സ്വാഗതം. വായനയ്ക്കും കമന്റിനും നന്ദി.
കുട്ടിച്ചാത്തന്‍ said...
ചാത്തനേറ്: എടാ ദുഷ്ടാ ഓഫീസിലിരുന്ന് ചിരിപ്പിച്ച ഒട്ടേറേ പോസ്റ്റ് വായിച്ചിട്ടുണ്ട് ചിരി കടിച്ചമര്‍ത്തിയിട്ടുമുണ്ട്. കണ്ണില്‍ നനവ് പടര്‍ത്തുന്ന പോസ്റ്റുകളും വായിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതും ഒഴിവാക്കിയിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ എന്തോ സ്വന്തമായി ഇതേപോലൊരു അച്ഛമ്മ ഉള്ളതോണ്ടാണോ എന്തോ. കണ്ണ് കാണാന്‍ മേല. ടൈപ്പ് ചെയ്യുന്നത് വായിച്ച് ഇത്തിരി കഴിഞ്ഞാ. മേലാല്‍ ഇമ്മാതിരി പോസ്റ്റിടുമ്പോള്‍ കണ്ടന്റ് വാണിങ് ഇട്ടില്ലേല്‍ നിന്നെ ശരിയാക്കും.
ഓടോ: ഒരു 2 അടി ഉയരം കൂടി എനിക്ക് ഉണ്ടേല്‍ നിന്നെ ഞാനൊന്ന് കെട്ടിപ്പിടിച്ചേനെ.
നന്നായി ശ്രീ...ഇതുപോലൊരു അച്ചമ്മയോ, വല്യമ്മയോ മിക്കവീടുകളിലും ഉണ്ടാവും തന്റെ ജീവിതം മുഴുവനും മക്കൾക്കും കൊച്ചുമക്കൾക്കും വേണ്ടി ചെലവഴിക്കുകയും അവർക്ക് വേണ്ടി കണ്ണീരൊഴുക്കുകയും ചെയ്തു വീടിന്റെ മൂലയിൽ ഒതുങ്ങികൂടുന്നവർ..എന്നാൽ മിക്കവർക്കും നമ്മൾ (പുതിയ തലമുറക്കാർ)അവർ അർഹിക്കുന്ന പരിഗണന നൽകാറുണ്ടൊ എന്ന് നമ്മൾ ഓരോരുത്തരും സ്വയം ചോദിക്കുന്നത് നല്ലതായിരിക്കും ....ഇതുവായിക്കുന്ന ഓരോനിമിഷവും എന്റെ വല്ല്യമ്മയുമുണ്ടായിരുന്നു എന്നോടൊപ്പം (മനസ്സിൽ) ..നന്ദി...ഇതുപോലെയുള്ള എഴുത്തുകൾ പ്രതീക്ഷിച്ച് ഇനിയും വരാം..എന്നെ നിരാശനാക്കരുത്..........
അമ്മൂമ്മയുമൊത്തിരിക്കുക...അതൊരു പ്രത്യേക ലോകമാണ് ..കുറെ പഴങ്കഥകള്‍ എന്നു ആദ്യം തോന്നും..പിന്നീട് കാലങ്ങള്‍ വേണ്ടി വരും അവര്‍ പറഞ്ഞതിന്റെ അര്‍ത്ഥവും വ്യാപ്തിയും മനസ്സിലാവാന്‍... :-)
കുമാരന്‍ _ kumaran said...
ശ്രീ.. ഒരു ഉമ്മ.. ഇത്ര മനോഹരമായ ഒരു പോസ്റ്റെഴുതിയ ആ കൈകള്‍ക്ക്. അതിമനോഹരം..
(ഒരു സംശയം.. “പക്ഷെ അത് സ്വന്തം കൈപ്പടയില്‍” ഇവിടെ കൈപ്പട എന്നത് ശരിയാണോ?)
ശ്രീ, എനിക്കും ഉണ്ടായിരുന്നു ഇതുപോലൊരു ബാല്യം.ഓര്‍മ്മകളെ ഉണര്‍ത്തിയതിനു നന്ദി.....
എന്നത്തേയും പോലെയല്ല. വായിച്ചു തീര്‍ന്നപ്പോള്‍ വല്ലാത്ത ഒരു സങ്കടം. ഇപ്പോള്‍ ആ പഴയ പത്തുരൂപാ നോട്ടിന്റെ ഓര്‍മ്മ നിന്നെ ചേര്‍ത്ത് പിടിച്ച് കണ്ണു നിറഞ്ഞ് അനുഗഹിക്കുന്ന ആ അച്ഛമ്മയായി മാറി. ശ്രീ, ജീവിതത്തില്‍ നിനക്കെന്നും നല്ലതേ വരൂ.
മനസ്സുള്ള മനുഷ്യന് ഒരിക്കലും ഓര്‍മ്മിക്കതിരിക്കാന്‍ കഴിയാത്തത്. സുഖം നല്‍കുന്ന നൊമ്പരങ്ങള്‍ തനതായ ശൈലിയില്‍ പറഞ്ഞ നല്ല പോസ്റ്റ്‌.
വെഞ്ഞാറന്‍ said...
ശ്രീ, എനിക്കും ഉണ്ട് ഒരമ്മൂമ്മ. കുട്ടിക്കാലത്ത് എന്റെ എല്ലാമെല്ലാം അമ്മൂമ്മയായിരുന്നു. ഇപ്പോള്‍ 100 വയസ്സു കഴിഞ്ഞു. കിടപ്പാണ്. ശ്രീയുടെ കുറിപ്പു വായിച്ചപ്പോള്‍ എന്റെ കണ്ണു നിറയുന്നു. ഓരോരോ തിരക്കുകളുട്ടെ പേരില്‍ ഞാന്‍ അമ്മൂമ്മയെ കാണാന്‍ പോ‍ാകാതായിട്ട് നാളെത്രയായി. ഇന്നു തന്നെ കാണണം എനിക്കെന്റെ അമ്മൂമ്മയെ.....
വളരെ ഹൃദയ സ്പര്‍ശിയായ ഒരു പോസ്റ്റ് ...
താരകൻ said...
ആർഭാടമോ ,അലങ്കാരമോ ഇല്ലാത്തഭാഷയിൽ അനുഭവങ്ങൾ സ്പന്ദിക്കുമ്പോൾ വായന മറ്റൊരു അനുഭവമാകുന്നു...കാരണവന്മാരുടെ ഗുരുത്വം എന്നും ശ്രീക്കുണ്ടാകട്ടെ എന്ന് ആശംസിച്ചുകൊണ്ട്...
ജീവി കരിവെള്ളൂര്‍ said...
നന്ദി ശ്രീ ... ഹ്രൃദ്യമായ ഈ ഓർമ്മകൾ സമ്മാനിച്ചതിന് ...
ചെറുപ്രായത്തിലെ നഷ്ടപ്പെട്ടതാണെങ്കിലും മുത്തശ്ശി കൂടെയുണ്ടായിരുന്ന നാളുകൾ ഇന്നും മനസ്സിൽ മായാതെ നില്കുന്നു ....
വളരെ സന്തോഷം തരുന്നു ഈ കമന്റ്. വളരെ വളരെ നന്ദി.
സന്ദര്‍ശനത്തിനു നന്ദി ഡാ.
അമ്പതാം കമന്റിനു നന്ദി മാഷേ.
മാഷ് പറഞ്ഞതു ശരിയാണ്. തന്റെ ജീവിതം മുഴുവനും മക്കൾക്കും കൊച്ചുമക്കൾക്കും വേണ്ടി ചെലവഴിക്കുകയും അവർക്ക് വേണ്ടി കണ്ണീരൊഴുക്കുകയും ചെയ്തു വീടിന്റെ മൂലയിൽ ഒതുങ്ങികൂടുന്ന അച്ചമ്മയോ, വല്യമ്മയോ മിക്കവീടുകളിലും ഉണ്ടാവും. അവരെ ഓര്‍മ്മിയ്ക്കാന്‍ എല്ലാവര്‍ക്കും ഈ പോസ്റ്റു മൂലം സാധിയ്ക്കുന്നുവെങ്കില്‍ അതില്‍പരം ഒരു സംതൃപ്തി വേറെയില്ല, നന്ദി.
ശരിയാണ്. വായനയ്ക്കും കമന്റിനും നന്ദി.
കുമാരേട്ടാ...
സാഹിത്യപരമായി അല്ല, കൈപ്പടയില്‍ എന്ന വാക്കുപയോഗിച്ചത്. സ്വന്തം വ്യക്തിമുദ്ര പതിഞ്ഞത് എന്ന അര്‍ത്ഥത്തില്‍ ഒരാള്‍ ചെയ്യുന്ന (അയാള്‍ക്കു മാത്രം ചെയ്യാവുന്ന) പല പ്രവൃത്തികള്‍ക്കും ഈ വാക്കു ചേര്‍ത്തു പറയുന്ന ഒരു പതിവുണ്ട്. അതേ ഇവിടെയും ഉദ്ദേശ്ശിച്ചിട്ടുള്ളൂ.
വളരെ സന്തോഷം തരുന്ന കമന്റ്. ഈ ആശംസകള്‍ക്ക് നന്ദി.
പോസ്റ്റ് ഇഷ്ടമായി എന്നറിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം മാഷേ, കമന്റിന് നന്ദി.
വെഞ്ഞാറന്‍ മാഷേ...
ഈ പോസ്റ്റ് വായിച്ച് അമ്മൂമ്മയെ കാണാനുള്ള ആഗ്രഹം തോന്നി എങ്കില്‍ അതു വളരെ സന്തോഷകരം തന്നെ മാഷേ, നന്ദി.
താരകൻ മാഷേ...
ആശംസകള്‍ക്ക് വളരെ നന്ദി.
ജീവി കരിവെള്ളൂര്‍...
ആ ഓര്‍മ്മകള്‍ തിരികെ കൊണ്ടുവരാന്‍ സഹായകമായി ഈ പോസ്റ്റ് എന്നറിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം മാഷേ. കമന്റിനും നന്ദി.
ശ്രീ,വായിച്ചപ്പോള്‍ കുട്ടിക്കാലത്തേക്ക് തിരിച്ചുപോയപോലെ -ഒപ്പം വളരെ സങ്കടവുമായി.
എന്ത് പറയണം എന്നറിയില്ല.ഓര്‍മ്മ വെക്കും മുമ്പേ ആകെയുണ്ടായിരുന്ന അച്ഛമ്മ,എന്നെ വിട്ടുപോയിരുന്നു.വലിയ തുളയുള്ള ചെവിയില്‍
'തോട കമ്മല്‍'ഇടുന്ന,മുണ്ടും വേഷ്ടിയും ഉടുക്കുന്ന,കുഴമ്പ് മണക്കുന്ന...അച്ഛമ്മയുടെ വ്യക്തമല്ലാത്ത പല ചിത്രങ്ങളാണ് ഓര്‍മ്മയിലിന്നും..
അതുകൊണ്ട് തന്നെ വയസ്സായ ആരെ കണ്ടാലും അച്ഛമ്മയും,അച്ഛാച്ചനും ആയിരുന്നു കുട്ടിക്കാലത്ത്...അങ്ങനെ അയല്‍പ്പക്കത്തും,പല നാടുകളിലും ഒരുപാട്
അച്ഛമ്മമാരും അച്ഛാച്ചന്‍മാരും..ശ്രീയ്ക്ക് എന്തായാലും അച്ഛമ്മയുടെ കൂടെ കിടക്കാനും കഥ കേള്‍ക്കാനും എല്ലാം ഭാഗ്യം ഉണ്ടായില്ലേ...:)
നല്ലൊരു പോസ്റ്റ്‌..
കുറെ നാളായി ഈ ബ്ലോഗിലേക്ക്..
പഴയ അതെ ആര്‍ദ്രതയോടെ കുറിപ്പുകള്‍..
നന്നായിരിക്കുന്നു..
പിറ്റേട്ടന്‍ said...
ശ്രീയേട്ടാ, മനസ്സില്‍ തൊട്ടു.. കണ്ണ് നനഞ്ഞു..
ഒരു പഴയവേനലവധിയുടെ മധുരസ്മരണകളിൽ അച്ഛമ്മയുടെ കറകളഞ്ഞ സ്നേഹം മനസ്സിലെവിടെയോ ഒരു കൊളുത്തിവലിയായല്ലോ ശ്രീയേ..
ബിലാത്തിപട്ടണം / Bilatthipattanam said...
വളരെ നിർമ്മലമായ ആഖ്യാനശൈലിയിലൂടെ, തീർത്തും സത്യസന്ധമയി കാലത്തേയും വയനക്കരേയും പിറകിലേക്ക് ആനയിച്ച് ലളിത സുന്ദരമായി ഒരു കഥ പറയുകയായിരുന്നു ശ്രീ നീയ്യിവിടെ...
കാരുണ്യത്തിന്റെ,സ്നേഹത്തിന്റെ ഓരൊ ദേഹങ്ങളായി അച്ഛമ്മയടക്കം ഓരോരുത്തരും, ഞങ്ങളുടെയൊക്കെ അനുഭവസ്മരണകൾ തൊട്ടുണർത്തി, നൊമ്പരത്തിൻ അലയടികൾ തീർത്ത് വിട്ടൊഴിഞ്ഞുപോയപ്പോൾ ഒരു വല്ലാത്ത വിഷമം...
ഈ സമർപ്പണത്തിന് , ആ മുത്തശ്ശിമാരുടെയൊക്കെ അനുഗ്രഹങ്ങൾ കാലാകാലത്തോളം നിനെക്കെന്നും കിട്ടിക്കൊണ്ടിരിക്കും..അത് നിശ്ചയം !
അഭിനന്ദനങ്ങൾ ശ്രീക്കുട്ടാ അഭിനന്ദനങ്ങൾ !
ഒഴാക്കന്‍. said...
അനിൽ@ബ്ലോഗ് said...
ഇന്നാണ് കണ്ടത്, എങ്ങിനെ മിസ്സായെന്നറിയില്ല. എന്തായാലും വളരെ ഹൃദയ സ്പര്‍ശിയായെന്ന് പറയട്ടെ. അമ്മൂമ്മയുടെ ഓര്‍മകളും ബാല്യകാലത്തിന്റെ ഓര്‍മകളും എല്ലാവര്‍ക്കും ഉണ്ടാവും.എന്നാല്‍ പത്തു രൂപക്ക് മാസാവസാനം നെട്ടോട്ടമോടേണ്ടി വരുന്ന ക്ലിപ്തവരുമാനക്കാരന്റെ കഥ പലര്‍ക്കും അറിയില്ല.
ഒരു നുറുങ്ങ് said...
ശ്രീ,ഓര്‍മകളെ വിസ്തരിച്ചു പകര്‍ന്ന് തന്നിരിക്കുന്നു.
“ഉപ്പുമ്മാ”യെ (അച്ഛമ്മ)ഞാന്‍ ഓര്‍ത്തെടുത്തു...
അതൊക്കെ,ഓര്‍ക്കാതിരിക്കുന്നതെങ്ങിനെ...
പക്ഷെ,പുതിയ തലമുറക്ക് ഇങ്ങിനെയൊരു
എന്‍റെ സുകാര്യദു:ഖത്തില്പെടുന്നു.
ചെയ്യാന്‍ പ്രേരണ നല്‍കിയതിന്‍ നന്ദി...
വാത്സല്ല്യവും സ്നേഹവും മാത്രം കൈമുതലായിരുന്ന പഴയ തലമുറക്കാര്‍..
ഹൃദയസ്പര്‍ശിയായ ഒരു കുറിപ്പ് കൂടി..
ഒരു യാത്രികന്‍ said...
ശ്രീ.... കൂട്ടുകുടുംബത്തിലെ അച്ചമ്മയുടെയും അച്ചാച്ചന്റെയും അമ്മാവന്‍മാരുടെയും സ്നേഹ വാത്സല്യങ്ങള്‍ കുഞ്ഞുനാളില്‍ ഒരുപാടു അനുഭവിക്കാന്‍ ഭാഗ്യം സിദ്ധിച്ച എന്നെ പോലുള്ളവര്‍ക്ക് ഒരു വിങ്ങലോടെ മാത്രമേ ഈ പോസ്റ്റ്‌ വായിച്ചുതീര്‍ക്കാന്‍ കഴിയൂ. ഒരുപാടിഷ്ടമായെടോ....പ്രാര്‍ഥത്തനകളോടെ....സസ്നേഹം
മൈലാഞ്ചി said...
ശ്രീ... ചിലപ്പോള്‍ വാക്കുകള്‍ അര്‍ഥം പേറാന്‍ സഹിയാതെ നില്‍ക്കും... അങ്ങനെ ഒരവസ്ഥയിലായി ഞാന്‍...
വിശേഷണങ്ങളില്‍ ഒതുങ്ങില്ല...
വീണ്ടും കാണാം..
അച്ഛമ്മ, അപ്പൂപ്പന്‍ ഇവരുടെയൊക്കെ സ്നേഹവും ലാളനയും അനുഭവിക്കാന്‍ കഴിയുന്നതു തന്നെ എത്ര ഭാഗ്യം. ശ്രീ, ഹൃദയസ്പര്‍ശിയായ എഴുത്ത്.
സുധീര്‍ കെ എസ് said...
ശ്രീയുടെ എഴുത്തുകള്‍ വായിക്കാറുണ്ട്, എങ്കിലും കമന്റ്‌ ഇത് വരെ ഇട്ടിട്ടില്ല .
സത്യമായും ഇത് വായിച്ചപ്പോള്‍ കണ്ണ് നിറഞ്ഞു ശ്രീ... വളരെ നന്നായി പറഞ്ഞിരിക്കുന്നു... കുട്ടിക്കാലത്തിലേക്ക് ഒരു തിരിഞ്ഞു നോട്ടത്തിനു കൂടി ഉള്ള ഒരു ഓര്‍മപെടുത്തല്‍ ആയി ശ്രീയുടെ കുറിപ്പ്...
എന്ത് എഴുതണം എന്ന് എനിക്ക് അറിയുന്നില്ലാ. ഇത്ര മാത്രം , അമ്മൂമ്മയെ കുറിച്ചുള്ള ഈ പോസ്റ്റ്‌ വല്ലാതെ സങ്കടപെടുത്തി. പിന്നെ പോസ്റ്റില്‍ നിറഞ്ഞു നില്‍ക്കുന്ന ലാളിത്യം അത് ശ്രീടെ ഒരു പ്രത്യേകത തന്നെയാണ് കേട്ടോ. വളരെ വളരെ നല്ല പോസ്റ്റ്‌.
വീ കെ said...
അന്നു സമ്മാനമായി കിട്ടിയതിലൊരെണ്ണത്തിന്റെ ഫോട്ടൊ ആണെന്നാ വിചാരിച്ചത്....!
അതൊക്കെ എങ്ങനെ സൂക്ഷിച്ചു വച്ചാലും ആ സാഹചര്യത്തിൽ ഇരിക്കില്ല...
ഓർമ്മകൾ... പഴയ കാലത്തിലേക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി....!!
കാലത്തിനു പിറകിലേക്ക് ഒരു സഞ്ചാരം... നന്നായീ കൂട്ടുകാരാ...പിന്നെ ആ പത്തു രൂപ നോട്ടും...
ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള മലയാളം വാക്കുകൾ എളുപ്പത്തിൽ ടൈപ്പ് ചെയ്യാൻ സഹായിക്കുന്ന മലയാളം കീബോർഡ് ആവശ്യമുണ്ടെങ്കിൽ സന്ദർശിക്കൂ http://malayalamtyping.page.tl/
ഇതിൽ ഓൺലൈൻ വേർഡ് സേർച്ച് (google , wiki search) ഒരേ ഒരു മൗസ് ക്ലിക്ക് വഴി ചെയ്യാം
jyo ചേച്ചീ...
ഈ പോസ്റ്റ് കുട്ടിക്കാലത്തെ ഓര്‍മ്മിപ്പിച്ചു എങ്കില്‍ അത് സന്തോഷകരം തന്നെ, കമന്റിന് നന്ദി.
വീണ്ടും ഇവിടെ കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം. മുത്തശ്ശന്റെയും മുത്തശ്ശിയുടെയും ഒന്നും സ്നേഹലാളനകളില്ലാതെ വളരേണ്ടി വരുന്ന പുതിയ തലമുറകളെ അപേക്ഷിച്ച് നമ്മളെല്ലാം എത്രയോ ഭാഗ്യവാന്മാര്‍ അല്ലേ?
ഒരുപാടു നാളുകള്‍ക്ക് ശേഷമാണല്ലേ വരവ്? നന്ദി.
പിറ്റേട്ടന്‍...
VEERU മാഷേ...
പോസ്റ്റ് ഇഷ്ടമായെന്നറിഞ്ഞതില്‍ വളരെ സന്തോഷം മാഷേ. കമന്റിന് നന്ദി.
ബിലാത്തിപട്ടണം...
ഈ കമന്റിന് വളരെ നന്ദി മാഷേ. മുന്‍ തലമുറയുടെ അനുഗ്രഹം എന്നെന്നും നമ്മിലോരോരുത്തര്‍ക്കും ഉണ്ടാകട്ടെ എന്ന് പ്രാര്‍ത്ഥിയ്ക്കാം.
വളരെ ശരിയാണ് മാഷേ. സമപ്രായക്കാരായ പലര്‍ക്കും ഇത്തരം അനുഭവങ്ങള്‍ അവിശ്വസനീയമായി തോന്നുമ്പോള്‍ പുതിയ തലമുറയുടെ കാര്യം എടുത്തു പറയേണ്ടതില്ലല്ലോ
ഒരു നുറുങ്ങ് ...
സ്വാഗതം മാഷേ. ഉമ്മുമ്മയെ ഓര്‍മ്മിപ്പിയ്ക്കാന്‍ ഈ പോസ്റ്റ് സഹായിച്ചെങ്കില്‍ സന്തോഷം.ഈ സന്ദര്‍ശനത്തിനും കമന്റിനും നന്ദി.
ഒരു യാത്രികന്‍...
സ്വാഗതം മാഷേ. അതു പോലെ സ്നേഹം അനുഭവിച്ച് വളര്‍ന്നവര്‍ക്ക് പെട്ടെന്ന് ഈ അനുഭവം ഉള്‍ക്കൊള്ളാനാകും. ഈ കമന്റിനു നന്ദി.
സ്വാഗതം ചേച്ചീ. വായനയ്ക്കും കമന്റിനും നന്ദി.
സുധീര്‍ കെ എസ് ...
സ്വാഗതം. കമന്റിടാറില്ലെങ്കിലും വായിയ്ക്കാറുണ്ട് എന്നറിയുന്നത് തന്നെ സന്തോഷം. നന്ദി.
Jyothi ചേച്ചീ...
വളരെ നന്ദി ചേച്ചീ... വായനയ്ക്കും പ്രോത്സാഹനത്തിനും.
വീ കെ മാഷേ...
ശരിയാണ് മാഷേ. അന്ന് ആ പൈസ സൂക്ഷിച്ച് വയ്ക്കാവുന്ന സാഹചര്യമായിരുന്നില്ലല്ലോ.
മാത്തൂരാന്...
സ്വാഗതം. വായനയ്ക്കും കമന്റിനും നന്ദി മാഷേ
ശ്രീ, വായിക്കാന്‍ വൈകി. പക്ഷെ, ഇയാള്‍ എന്റെ കണ്ണ് നനയിച്ചല്ലോ...
ബാല്യത്തിന്റെ നിഷ്കളങ്കമായ ഓര്‍മകളിലേക്ക് കൂട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി..
പലപ്പോഴും നമുക്കേറെ പ്രിയപ്പെട്ടവര്‍ നമ്മെ വിട്ടു പിരിയുമ്പോള്‍ മാത്രമേ, അവര്‍ നമുക്ക്
എത്രത്തോളം പ്രിയപെട്ടവരായിരുന്നു എന്നത് നാം തിരിച്ചറിയൂ .
മരഞ്ചാടി said...
കൂട്ടുകാരാ, താങ്കളുടെ വരികള്‍ എന്നെയും പല ഓര്‍മ്മകളിലുമെത്തിച്ചു. എന്തോ- മനസ്സിനെ വല്ലാതെയൊന്നുലച്ചു. നന്ദി
ഗോപീകൃഷ്ണ൯ said...
ഓര്‍മ്മകള്‍ മരിക്കുന്നില്ല!..മനസ്സിനെ സ്പര്‍ശിക്കുന്ന കുറെ ഓര്‍മ്മകള്‍ മനോഹരമായി പകര്‍ത്തിയിരിക്കുന്നു.അടുത്ത പോസ്റ്റിനായി കാത്തിരിക്കുന്നു.
ശ്രീ വളരെ നന്നായി ഈ സമർപ്പണം.മനസ്സിൽ തൊടുന്ന ഒന്ന് .പിന്നെ മാർച്ചിലെ ഓർമ്മകുറിപ്പിന് ഇതിലും നല്ലൊരു ടൈറ്റിൽ ഇല്ല.
നിധീഷ് said...
പലവട്ടം ഈ വഴി ഞാന്‍ പോയിട്ടുണ്ട്. അന്നൊന്നും തോന്നാത്ത ഒരു ഇത് ഇപ്പോള്‍ തോന്നുന്നു. വീണ്ടും കുട്ടിക്കാലത്തേക്ക് മടങ്ങിപോയ പോലെ. ആശംസകള്‍
ഹൃദയത്തിൽ തൊടുന്ന നൊമ്പരങ്ങൾ...
ബാല്യസ്മരണകളുടെ നിറച്ചാർത്തുകൾ.. എല്ലാം ശ്രീയുടെ ലാളിത്യം നിറഞ്ഞ പതിവു ശൈലിയിൽ പങ്കുവെയ്ക്കാൻ കഴിഞ്ഞു.
എന്റെ ഹൃദയം നിറഞ്ഞ ആശംസകൾ!
കുട്ടന്‍ said...
എന്റെ കുട്ടികാലവും ഇത് പോലെ തന്നെ ആയിരുന്നു ...എനിക്കും ഉണ്ടായിരുന്നു ഇങ്ങനെ ഒരു അച്ഛമ്മ .......എല്ലാവരെയും ഒന്ന് ഓര്‍ത്തെടുക്കാന്‍ സാധിച്ചു ........നന്ദി
ഞാന്‍ ശ്രീയുടെ പഴയ ബ്ലോഗുകളിലൂടെ കടന്നു പോകുകയായിരുന്നു. നല്ലത് ശ്രീ. ഓരോ ജന്മത്തിനും ഒരുപാടു പറയാനുണ്ട്. ശ്രീയ്ക്കു നല്ല സംവേദനക്ഷമതയുള്ള ഒരു മനസ്സുമുണ്ട്. അതുകൊണ്ടു എഴുതിക്കൊണ്ടിരിയ്ക്കു. ശ്രീയുടെ ഒരു കാലടിപ്പാടു മലയാളത്തിനു കിട്ടട്ടെ. എല്ലാ ആശംസകളും നേരുന്നു. സ്നേഹത്തോടെ.
കണ്ണ് നനയിച്ച വിവരണം, ശ്രീ.
ദിവാരേട്ടാ...
പോസ്റ്റ് ഇഷ്ടമായി എന്നറിഞ്ഞതില്‍ വളരെ സന്തോഷം.
ശരിയാണ്. നമുക്കേറെ പ്രിയപ്പെട്ടവര്‍ നമ്മെ വിട്ടു പിരിയുമ്പോള്‍ മാത്രമേ അവര്‍ നമുക്ക്
എത്രത്തോളം പ്രിയപെട്ടവരായിരുന്നു എന്നത് നാം തിരിച്ചറിയൂ. കമന്റിനു നന്ദി.
ഗോപീകൃഷ്ണ൯...
സന്ദര്‍ശനത്തിനും ഈ കമന്റിനും നന്ദി.
വളരെ വളരെ നന്ദി. ടൈറ്റില്‍ ഇഷ്ടമായി എന്നറിഞ്ഞതിലും സന്തോഷം.
ഒരുപാടു നാളുകള്‍ക്ക് ശേഷമുള്ള ഈ വരവില്‍ വളരെ സന്തോഷം. ഒപ്പം കമന്റിനും നന്ദി പറയുന്നു.
പഴയ പോസ്റ്റുകളും വായിച്ചു എന്നറിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം. വായനയ്ക്കും ഈ പ്രോത്സാഹനത്തിനും കമന്റിനും നന്ദി.
വളരെ നന്ദി ചേച്ചീ.
ശ്രീ ഞാന്‍ വരാന്‍ വൈകിപ്പോയി.
ഹൃദയസ്പര്‍ശിയായ ഒരു പോസ്റ്റ് തന്നെയാണ് ശ്രീ..
മനസ്സില്‍ ഒരു നൊമ്പരം … ശ്രീക്ക് എല്ലാ നന്മകളും നേരുന്നു.
മഴക്കിളി said...
മനസ്സില്‍ തറയ്ക്കുന്ന ഭാഷ...
കൊച്ചു മുതലാളി said...
പ്രദീപ്‌ പേരശ്ശന്നൂര്‍ said...
ശ്രീ, സൗഹൃദങ്ങളോടുളള നിന്റെ ഇഷ്‌ടം കാണുമ്പോള്‍ ആദരവ്‌ തോന്നിപ്പോകുന്നു. നിനക്ക്‌ ഒരുപാട്‌ സുഹൃത്തുക്കളുണ്ടാകട്ടെ
ദിപിന്‍ said...
ഹൃദയ സ്പര്‍ശിയായി എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.വായിച്ചു കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ മനസ്സ് കുറച്ചു നേരം പഴയ ഓര്‍മകളിലേക്ക്.
ഓര്‍മകള്‍ക്ക് മരണമില്ലല്ലോ.
താന്‍ ഭാഗ്യവാനാണു മാഷെ.. ആ അച്ഛമ്മയുടെ സ്നേഹം തന്റെ വരികളില്‍ നിന്ന് വായനക്കാരയ ഞങ്ങളിലേക്കു പകര്‍ത്തുന്നതില്‍ താന്‍ വളരെയധികം വിജയിച്ചു..
കൊച്ചുമകന്റെ ഈ സ്നേഹബാഷ്പാഞ്ചലിയെ ഞങ്ങള്‍ ആദരവോടെ സ്വീകരിക്കുന്നു..
വളരെ വൈകിയാണെങ്കിലും എന്റെയും അനുശൊചനം രേഖപ്പെടുത്തുന്നു..
തൂലിക said...
ഒഴുകി വരുന്നുണ്ട് പഴയ കാലത്തില്‍ നിന്നും,
നല്ല കുറിപ്പാണ്. പക്ഷെ പരത്തി പറഞ്ഞു.
ചുരുക്കിയിരുന്നെങ്കില്‍ കുറച്ചുകൂടി നോസ്ടാല്ജിക് ആകുമായിരുന്നു.
എഴുത്തില്‍ ഒരു എംടി ടച് ഉണ്ട്.
ഹരി പകരുന്നു ഗാധ മുരളിയില്‍ ഒരു ഹൃദയം നിറയെ പരിഭവം.
എന്ന് ചുള്ളിക്കാട്.
നന്നായിട്ടുണ്ട് ശ്രീ. ഹൃദയസ്പര്‍ശിയായ ഓര്‍മ്മക്കുറിപ്പുകള്‍. പല ഭാഗങ്ങളും മനോഹരമായ ആ കുട്ടിക്കാലത്തേക്ക് എന്നെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി. നന്ദിയുണ്ട് മാഷെ.
ശ്രീ ഓര്‍മ്മകളിലെക്കൊരു മാര്‍ച് മാതൃഭൂമി ബ്ലോഗനയില്‍ വായിച്ചു.
പ്രിന്‍റ് ചെയ്തു വായിച്ചപ്പോള്‍ അതിനു വല്ലാത്ത ഒരു സുഖം.
കുറച്ചുകൂടി ഫീല്‍ ആകാമായിരുന്നു എന്ന് ഇപ്പോഴും തോന്നുന്നു. കഥയിലേക്ക്‌ കൂടുതല്‍ ശ്രദ്ധ ഊന്നുക.
മഴവില്ല് said...
ശ്രീ............ എന്റെ കണ്ണ് നിറഞ്ഞു എന്ന് പറയുന്നതില്‍ അഭിമാനമേ ഉള്ളു കാരണം ഇതുപോലെ ഒക്കെ തന്നെ ആണ് എന്റെ കുട്ടിക്കാലവും .. ഒരു വെത്യാസം ഉണ്ട് ശ്രീയുടെ അച്ഛമ്മയുടെ സ്ഥാനത് എന്റെ അമ്മ ആണെന്ന് മാത്രം ... അമ്മ ഇന്ന് ജീവിച്ചിരിപ്പില്ല എട്ടു വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കു മുന്‍പ് .. എന്നെ വിട്ടു പോയി
Sulthan _ സുൽത്താൻ said...
വല്ല്യൂമ്മയും, അഞ്ചെട്ട്‌ പെണ്ണുങ്ങളും ഒരു ഡസൻ കുട്ടിപട്ടളവുമുള്ള എന്റെ കുട്ടികാലവും, ഇങ്ങനെ തന്നെ, ഇതിലും വലിയ ഒരു കുടിലിൽ.
ജീവിതത്തിൽ തിരിഞ്ഞ്‌നോക്കുന്ന അപൂർവ്വം സന്ദർഭങ്ങൾക്ക്‌ ഹേതുവാകുന്നു ഈ കഥ.
ബ്ലോഗനയില്‍ ആണ് വായിച്ചത്.നന്ദി.
നിരക്ഷരന്‍ said...
ശ്രീ - പുതിയ ബ്ലോഗനയില്‍ കണ്ടു ഈ പോസ്റ്റ്. അഭിനന്ദനങ്ങള്‍ .
കരീം മാഷ്‌ said...
മറ്റൊരു മാർച്ചു കൂടി കടന്നു പോകുന്നു അല്ലേ!
സ്നേഹിക്കുന്നവരെ,സ്നേഹിച്ചിരുന്നവരെ ഓർക്കുക എന്നതാണു അവർക്കു കൊടുക്കാനുള്ള ഏറ്റവും വലിയ ബഹുമതി.
വരികളിലെ സത്യസന്ധതയാണു ഈ പോസ്റ്റിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ മൂല്യം.
ബ്ലോഗനയിലാണു വായിച്ചത്. വളരെ നന്നായിരിക്കുന്നു. ഹൃദയത്തില്‍ തട്ടിയ രചന. ഇനിയും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ബ്ലോഗനയിൽ വായിച്ചു.എന്നിലും പല പൂർവ്വസ്മൃതികളും ഉണർത്തിച്ചു. ആശംസകൾ!
വീണ്ടും കണ്ടതില്‍ സന്തോഷം.
കൊച്ചു മുതലാളി ...
സന്ദര്‍ശനത്തിനു നന്ദി.
പ്രദീപ്‌ പേരശ്ശന്നൂര്‍...
സ്വാഗതം മാഷേ. മറ്റു പോസ്റ്റുകളും കൂടി നോക്കി എന്നറിയുന്നതില്‍ സന്തോഷം.
കമന്റിന് നന്ദി.
ശരിയാണ്. ഓര്‍മ്മകള്‍ക്ക് മരണമില്ല. ഈ നൂറാം കമന്റിനു നന്ദി.
ശ്രീച്ചേട്ടാ...
വളരെ നന്ദി. ഈ കമന്റിനും ആശംസകള്‍ക്കും.
സ്വാഗതം. പഴയ ഓര്‍മ്മകള്‍ തിരിച്ചു കൊണ്ടുവരാന്‍ എന്റെ പോസ്റ്റിനു കഴിഞ്ഞു എന്നറിയുന്നതില്‍ വളരെ സന്തോഷം. കമന്റിനും നന്ദി.
സ്വാഗതം മാഷേ. കവിതാത്മകമായ ഈ കമന്റിനും നിര്‍ദ്ദേശങ്ങള്‍ക്കും നന്ദി.
ബ്ലോഗനയില്‍ നിന്ന് വായിച്ചത് ഇഷ്ടമായി എന്നറിയിച്ചതിനും നന്ദി.
വളരെ വളരെ നന്ദി ചേച്ചീ.
വീണ്ടും ഇവിടെ കണ്ടതില് സന്തോഷം. കമന്റിനു നന്ദി.
സ്വാഗതം ചേച്ചീ. സമാനമായ അനുഭവങ്ങളുള്ലവരുടെ കമന്റുകള്‍ കൂടുതല്‍ സന്തോഷിപ്പിയ്ക്കുന്നു. എന്റെ അമ്മൂമ്മയായാലും ചേച്ചിയുടെ അമ്മ ആയാലും അവരുടെ കാലത്ത് എന്തെല്ലാം അനുഭവിച്ചിരുന്നു എന്ന് നമുക്കൊക്കെ ഊഹിയ്ക്കാനേ കഴിയു.
Sulthan _ സുൽത്താൻ ...
സ്വാഗതം സുല്‍ത്താനേ... പോസ്റ്റ് ഇഷ്ടമായി എന്നറിഞ്ഞതില്‍ സന്തോഷം. ഈ സന്ദര്‍ശനത്തിനും കമന്റിനും നന്ദി.
ശരിയാണ്. നീ വന്ന കാലത്തൊക്കെ അമ്മൂമ്മയെ ആരോഗ്യത്തോടെയാണ് കണ്ടിരിയ്ക്കുക അല്ലേ? താങ്ക്സ് ഡാ.
vrajesh മാഷേ...
വളരെ നന്ദി മാഷേ
നിരക്ഷരന്‍ മാഷേ...
നന്ദി നിരക്ഷരന്‍ ചേട്ടാ.
കരീം മാഷ്‌ ...
സ്വാഗതം. നന്ദി
സ്വാഗതം മാഷേ. വളരെ നന്ദി.
ചേച്ചിപ്പെണ്ണ് said...
poor-me/പാവം-ഞാന്‍ said...
ശ്രീയുടെ ഈ പോസ്റ്റ് ബ്ലോഗനയിൽ കണ്ടു. അഭിനന്ദനങ്ങൾ.
നന്ദകുമാര്‍ said...
ഇതിനു ഞാന്‍ അഭിപ്രായം പറഞ്ഞില്ലേഡാ? ഇല്ലേ? അതോ മറന്നോ? പറഞ്ഞൂന്നാണല്ലോ ഓര്‍മ്മ.
ഈ ഓര്‍മ്മക്കുറിപ്പുകള്‍ എന്റെ പഴയ ബാല്യത്തേയും ചങ്ങാത്തത്തേയും ഓര്‍മ്മപ്പെടൂത്തുന്നു, സമയമുണ്ടായിരുന്നെങ്കില്‍ ഞാനും വാരിവലിച്ചെഴുതിയേനെ, തിരതല്ലി വരുന്ന ആ ബാല്യകാല ഓര്‍മ്മകള്‍
ആ പത്തുരൂപാനോട്ടുകള്‍ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. എവിടന്നു സംഘടിപ്പിച്ചു?“
എന്തോന്ന് ചേച്ചീ ഈ പറയണത്? പോസ്റ്റുകളെല്ലാം വായിച്ചിട്ട് തന്നെ ഈ കമന്റണത്? ലതില് പറഞ്ഞിട്ടില്ലേ സമ്മാനം കിട്ടിയതാന്ന്. വല്ലപ്പോഴും പോസ്റ്റ് വായിച്ച് കമന്റാന്‍ നോക്കെന്റെ ചെല്ലക്കിളീ....
ഉള്ളു നീറ്റിയ ഓര്‍മ്മകള്‍ ......മനസ്സില്‍ നോവു പടര്‍ത്തിയ ശ്രീയുടെ അനുഭവങ്ങള്‍ എല്ലാം ഭൂതകാലത്തിലേയ്ക്ക് എന്നെയും കൊണ്ടുപോയി. ബാല്യകാല ഓര്‍മകള്‍ അവ സന്തോഷതമുള്ളത്ാണെങ്കിലും സങ്കടമുള്ളത്ാണെങ്കിലും എന്നെ ഒരു പോലെ വേദനിപ്പിക്കും. കാരണം അന്നത്തെ സ്നേഹത്തിന്റെ പാരമ്യം നിഷ്കളങ്കതയുടെ പാരമ്യം അതു അനുഭവിച്ചവര്‍ക്കെ അത്‌ അറിയൂ. ഇന്നു അതെല്ലാം എവിടെ പോയി. ആ ഓര്‍മകള്‍ കൊണ്ട്‌ വരുന്ന നോവീന്റെ സൌന്ദര്യംഞ്ഞാനും ആസ്വദിക്കട്ടെ. ശ്രീ ഇനിയും എഴുതുക. നിറയെ ആശംസകള്‍.
ശ്രീ.. ബ്ളോഗന കണ്ടു... ആശംസകൾ..
ഇവിടെ വന്ന കമന്റുകളിൽ നിന്ന് മനസിലാക്കുന്നു. ബ്ലോഗനയിൽ പ്രസിദ്ധീ‍കരിച്ചു എന്ന്. അഭിനന്ദനങ്ങൾ വിത്ത് അസൂഷ :)
ഓട്ടോ റിക്ഷ വിളിച്ചാണ് ഞാൻ പോസ്റ്റിൽ നിന്നും കമന്റ് വഴി ഇവിടെ താഴെ എത്തിയത് (അസൂയ തന്നെ ) :)
ബിന്ദു കെ പി said...
ശ്രീ, ബ്ലോഗനയിലാണ് ഈ പോസ്റ്റ് ആദ്യം വായിച്ചത്. അഭിനന്ദനങ്ങൾ ട്ടോ..വൈകിയെങ്കിലും...
സുശീല്‍ കുമാര്‍ പി പി said...
മാതൃഭൂമി ബ്ലോഗനയിലൂടെയാണ്‌ ഇപ്പോള്‍ ഇവിടെയെത്തിയത്;
അഭിനന്ദനങ്ങള്‍.
ﺎലക്ഷ്മി~ said...
ഈ എഴുത്തില്‍ എന്തൊക്കെയാ ഉള്ളത്...മനസ്സ് മുഴൂവന്‍ തുറന്നിട്ടിരിക്കുന്നു...!!
വിന്‍സ് said...
സത്യത്തില്‍ എനിക്കു ശ്രീയുടെ ബ്ലോഗ്ഗ് വായിക്കാന്‍ ഇഷ്ടമല്ല!
ആഴ്ചപ്പതിപ്പിലും കണ്ടു . അഭിനന്ദനങ്ങൾ
സത്യത്തില്‍ എനിക്ക് ശ്രീയുടെ പോസ്റ്റ് വായിക്കാന്‍ വളരെ ഇഷ്ടമാണ്‌. :-)
നന്നായിരിക്കുന്നു ശ്രീ..എന്റേയും തറവാട്ടിലേക്ക് ഈ പോസ്റ്റെന്നെ കൂട്ടിക്കൊണ്ടു പോയി.നന്ദി.
(വൈകിയാണെത്തിയത്)
സി.രാധാകൃഷ്ണന്റെ അപ്പൂനെ
അച്ഛമ്മ എന്നും കൂടെ ഉണ്ടാകും എന്ന് തറപ്പിച്ചു പറയാം
ഒരു സ്നേഹ കടല്‍ അല്ലേ അവര്‍
ബഷീര്‍ വെള്ളറക്കാട് ഒരോട്ടോ പിടിച്ച് വരുന്നത് കണ്ട് ഞാനൊരു അമ്പാസട്ടര്‍ പിറകെ വിട്ടു. പഹയന്‍ വഴീലെറങ്ങി പോയി.
ഓന്‍ പറഞ്ഞ പോലെ ഞമ്മക്കുണ്ടെയ്, ഏത്..
കാണാമറയത്ത് said...
കണ്ണ് നിറഞ്ഞിട്ടു മറുപടി എഴുതാന്‍ ആവുന്നില്ല... തൊണ്ടയില്‍ എന്തോ കെട്ടി നില്‍ക്കുന്നത് പോലെ.. അച്ഛമ്മ എന്റെയും അച്ഛമ്മ ആണോ? ആയപോലെ.. അല്ലെങ്കില്‍ ആവാന്‍ ആഗ്രഹിച്ചപോലെ.... നല്ല വിവരണം... അനുഭവകുറിപ്പ് തന്നെ.. ഹൃദ്യമായ രീതിയില്‍ എഴുതിയിരിക്കുന്നു...മനസ്സില്‍ നിറഞ്ഞു നില്‍ക്കുന്നതല്ലേ... അല്ലേ....
വളരെ ഹൃദയസ്പര്‍ശിയായ പോസ്റ്റ്‌. ആശംസകള്‍ ...
ഒറ്റയാന്‍ said...
നിറസ്നേഹമുള്ള ഒരു അച്ഛമ്മ യോടൊപ്പം കഴിയുന്ന എനിക്ക് ശ്രീയുടെ നഷ്ടം മനസ്സിലാവും....
മനസിനെ തൊട്ട ഒരു പോസ്റ്റ്‌
തെച്ചിക്കോടന്‍ said...
ഏവരെയും സ്വന്തം അനുഭവം ഇന്ന് തോന്നിപ്പിക്കുന്ന തരത്തിലുള്ള എഴുത്ത് അതാണ്‌ ശ്രീയുടെ സവിശേഷത.
കൊട്ടോട്ടിക്കാരന്‍... said...
ആശംസകള്‍ ശ്രീ...
ശ്രീ യുടെ ഈ ഓര്‍മ്മ ക്കുറിപ്പ്‌ വായിച്ചിട്ട് ഒ എന്‍ വി കുറുപ്പിന്‍റെ ഒരു കവിതയാണ് ഓര്‍മയില്‍ വന്നത് .. വേറെ ഒന്നും പറയാനില്ല ... മുത്തശ്ശി യുടെ അനുഗ്രഹം എപ്പോളും കൂടെത്തന്നെ ഉണ്ടാവും ..
ഒറ്റപ്പതിപ്പുള്ള പുസ്തകമീ ജന്മം... ഒറ്റത്തവണയോരോപുറവും നോക്കിവയ്ക്കുവാന് മാത്രം നിയോഗം... പഴയ താളൊക്കെ മറഞ്ഞു പോയി, എന്നേക്കുമെങ്കിലും... ചിത്രങ്ങളായി, കുറിമാനങ്ങളായി ചിലതെത്രയും ഭദ്രം ..."
ശ്രീ, എന്നെയും ആ ബാല്യകാലത്തേക്കു കൂട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി.
പ്രദീപ്‌ said...
ശ്രീ , താനൊരു സംഭവം ആടോ . കൂടുതല്‍ പറഞ്ഞു .കുഴച്ചു വാരുന്നില്ല . ഇത്രയും സിമ്പിള്‍ ആയി എഴുതുന്നത്‌ ഒരു മഹത്വം തന്നെയാടോ . എന്റെ വല്യമ്മച്ചിയെ കുറിച്ചു ഞാന്‍ എഴുതും . അന്ന് തനിക്കു ഞാന്‍ ലിങ്ക് അയച്ചു തരാം .
ജുജുസ് said...
ശ്രീ നന്നായിരുന്നു.സ്നേഹനിധിയായ ഒരു അമ്മാമ്മ എനിക്കും ഉണ്ടായിരുന്നു.പ്രതിസന്ധിഘട്ടങ്ങളിലല്ലാം എന്റെ നെറുകയിൽ തലോടി‘ഒന്നൂലടാ എല്ലാം ശരിയാവും,ഞാൻ പ്രർത്ഥിക്കുന്നുണ്ട്’ എന്നാശ്വസിപ്പിക്കുന്ന അമ്മാമ്മ.പക്ഷെ ഇന്നതൊർമ്മ മാത്രം.വിദേശത്തായിപ്പോയതു കൊണ്ട് എനിക്ക് അവരെ അവസാനമായി ഒന്ന് കാണാൻ പോലും പറ്റിയില്ല
വാക്കുകള്‍ ഇല്ല ശ്രീ....ഗംഭീരം....
എനിക്കു പിന്നെം കമ്മ്ന്റ് എഴുതണം എന്നു തോന്നി.....ശ്രീ...വായിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നപ്പോള്‍ കണ്ണു നനഞ്ഞു..എന്റെ വല്യമ്മചിയെ പറ്റി ഓര്‍ത്തു പോയി....ഇനി ശ്രീയുടെ ഒരു പോസ്റ്റും ഞാന്‍ മിസ്സ് ചെയ്യില്ല....
ചില സാമ്യമുള്ള ഓര്‍മ്മകള്‍.
വായിച്ചു കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ ബാക്കി വന്നത്...."ഒരു നെടുവീര്‍പ്പ്"
വളരെ സന്തോഷത്തോടെ വായിച്ചു..
(ബ്ലോഗനയില്‍ കണ്ടപ്പോള്‍ അതിലേറേ സന്തോഷം തോന്നി)
കൊള്ളാം ആശംസകള്‍....
സിനോജ്‌ ചന്ദ്രന്‍ said...
നന്മയുള്ള ചെറുമകന്റെ...പുണ്ണ്യം ചെയ്ത അച്ചമ്മ...ഹൃദയത്തിൽ തൊടുന്ന ഓർമ്മക്കുറിപ്പ്‌.. എല്ലാ നന്മകളും നേരുന്നു..
ഞാന്‍ എന്ത് പറയാനാണ്. എന്നെ പോലെ ഒരാള്‍ കൂടി
ലോകത്തുണ്ടെന്ന് മനസിലായി.
മീരാജെസ്സി said...
ശ്രീ, കണ്ണു ഒരുപാടു നനയിച്ചു..
എന്റെ അമ്മൂമ്മയെയും ഓർമ്മിപ്പിച്ചു..
കൂടുതൽ പറയാനാവുന്നില്ല..
ഞാൻ ഇവിടെയെത്തിയത് നിശാഗന്ധിയിലൂടെ അപ്പോഴേക്കും ബഹു ദൂരം എത്തി വായിച്ചപ്പോൽ ശരിക്കും കുട്ടിക്കാലം വളരെ നന്നായി എന്നു പറഞ്ഞാൽ സുഖിപ്പിക്കലാകില്ല എന്നറിയാം എന്നാലും ആദ്യമായിട്ടു വന്നതു കൊണ്ട് പറയട്ടെ പണ്ടേ വരേണ്ടതായിരുന്നു വളരെ നല്ല വരികൾ ആവിഷ്ക്കാരം കൊണ്ടും എല്ലാം കൊണ്ടും ഭാവുകങ്ങൾ...
ബിച്ചു said...
എന്‍റെ കണ്ണ് നനഞ്ഞോ എന്ന് ചെറിയ ഒരു സംശയം ..
ഹേമാംബിക said...
നന്നായി ശ്രീ. ഞാനിപ്പോഴാ കണ്ടത്. ഇങ്ങനെയുള്ള കഥകള്‍ എനിക്കുമുണ്ട്. ഓര്‍ക്കുമ്പോ തന്നെ കണ്ണ് നനയും. പിന്നെയെങ്ങനെ എഴുതും. അത് കൊണ്ടാണ് നല്ല ഭാഗങ്ങള്‍ മാത്രം എഴുതാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നത്..
മാതൃഭൂമിയില്‍ ബ്ലോഗനയില്‍ ആണ് ഞാന്‍ ഈ പോസ്റ്റ്‌ വായിക്കുന്നത് . അന്നെന്തോ ബ്ലോഗ്‌ നോക്കിയില്ല . ഇപ്പോള്‍ ഒരുപാട് വൈകിപ്പോയെന്നറിയാം. എന്നാലും അഭിനന്ദനങ്ങള്‍ . ഓര്‍മയില്‍ അന്ന് വായിച്ചത് ഇപ്പോഴുമുള്ളത് കൊണ്ടാണ് ഈ പോസ്റ്റില്‍ തന്നെ കമന്റ് ഇടുന്നത് .വളരെ ഇഷ്ടമായി .ഇത്തരം നല്ല സൃഷ്ടികള്‍ ബ്ലോഗനയില്‍ വല്ലപ്പോഴുമേ കാണാറുള്ളൂ .... മനോഹരമായ രചന
ഇവിടെ കുത്തിക്കുറിച്ചു വയ്ക്കുന്നവയെ എന്തു പേരിട്ടു വിളിക്കണം എന്ന് എനിക്കറിയില്ല. ഇതില്‍‌ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ എഴുതുവാനുള്ള എന്റെ ശ്രമങ്ങളുണ്ട്... ചില മറക്കാനാവാത്ത അനുഭവങ്ങളുണ്ട്...ഒരു പക്ഷേ ഇതു വികല സാഹിത്യമാകുമോ എന്നു പോലും ഞാന്‍‌ ഭയപ്പെടുന്നു… ഞാനൊരു നല്ല എഴുത്തുകാരനല്ല. എന്നും ഞാനൊരു കലാസ്വാദകന്‍‌ മാത്രമാണ്. എങ്കിലും എന്റെ ഒരു ആത്മ സംതൃപ്തിക്കായ് ഞാന്‍‌ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ കുറിച്ചിടുന്നു വായിച്ചു നോക്കുന്നവര്‍‌ അഭിപ്രായം രേഖപ്പെടുത്തുമല്ലോ….
ചാലക്കുടി ( ഇപ്പോള്‍ ബാംഗ്ലൂര്‍‌), കേരളം, India
ഞാനൊരു സാധാരണ നാട്ടിന്‍‌പുറത്തുകാരന്‍‌... സൌഹൃദം ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന, സൌഹൃദത്തെ വിലമതിയ്ക്കുന്ന എല്ലാവരുടെയും ഒരു നല്ല സുഹൃത്ത്. ശുദ്ധ സംഗീതം ആസ്വദിയ്ക്കുന്ന മലയാളത്തെയും മലയാള നാടിനെയും ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന ഒരു മലയാളി... എന്നെ പറ്റി കൂടുതല്‍:‌ഞാന്‍ എന്നും എന്റെ സൌഹൃദങ്ങളെ വിലമതിക്കുന്നു. എന്നില്‍ എന്തെങ്കിലും നല്ല ഗുണങ്ങള്‍ കാണുന്നുവെങ്കില്‍ അതെനിക്ക് പകര്‍‌ന്നു കിട്ടിയത് എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളില്‍ നിന്നാണ്, മറിച്ച് എന്തെങ്കിലും ദോഷവശങ്ങള്‍ കാണുന്നുവെങ്കില്‍ അത് എന്റേതു മാത്രമാണ്. If you can't read this blog, please install malayalam font AnjaliOldLipi from here. ------------------------------------------- എന്റെ ബ്ലോഗ്ഗുകള്‍: നീര്‍‌മിഴിപ്പൂക്കള് ശ്രീചിത്രജാലകം
നിങ്ങള്‍ക്കും മലയാളത്തില്‍ ബ്ലോഗ് തുടങ്ങണമെന്നുണ്ടോ? / ബ്ലോഗിങ്ങിനെ കുറിച്ച് സംശയങ്ങളുണ്ടോ?

ആരായിരുന്നു ആ അന്ന ?
കുട്ടികള്‍ക്ക് കളിക്കുവാന്‍ പോലും മൊബൈല്‍ കൊടുക്കരുത്; മരണത്തിന് കാരണമായേക്കാം
ആ കാല്‍പ്പാടുകള്‍ പിന്തുടര്‍ന്ന് ഷില്‍ന ജീവിതത്തിലേക്കു പിച്ചവയ്ക്കുന്നു; കൂട്ടായി രണ്ടു പൊന്നോമനകളും...
ഹോം » വാര്‍ത്തകള്‍ » Life
മാതളത്തിലെ ആന്റി ഓക്‌സിഡന്റുകള്‍ കാന്‍സര്‍ കോശങ്ങളെ പ്രതിരോധിക്കാന്‍ ഉത്തമമാണ്. മാതളം ജ്യൂസാക്കി കുടിക്കുന്നതാണ് അല്ലികള്‍ കഴിക്കുന്നതിനെക്കാള്‍ ഗുണം ചെയ്യുകയെന്നും ചില പഠനങ്ങള്‍ സൂചിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. ഗ്രീന്‍ ടീയില്‍ ഉള്ളതിനെക്കാള്‍ കൂടുതല്‍ ആന്റി ഓക്‌സിഡന്റുകളും പോളിഫീനോളുകളും ഈ ജ്യൂസിലുണ്ട്. ഇത് ഹൃദയാരോഗ്യത്തിന് വളരെ ഗുണം ചെയ്യും. ദഹനപ്രക്രിയ എളുപ്പമാക്കുന്ന എന്‍സൈമുകളുടെ ഉദ്പ്പാദനത്തിനും മാതളം സഹായിക്കും.
കൂടുതൽ കാണുക
ലൂസിഫർ ഒരുങ്ങുന്നു- ചിത്രങ്ങൾ കാണാം
പ്രധാനമന്ത്രി ജന്മദിനം ആഘോഷിച്ചത് ഇവർക്കൊപ്പമാണ്...
കന്യാസ്ത്രീകൾക്ക് പിന്തുണയേറുന്നു- ചില സമര കാഴ്ചകൾ
ഒരാഴ്ചയ്ക്കകം മറുപടി വേണം: അമ്മയ്ക്ക് വീണ്ടും കത്ത് നല്‍കി വനിതാ താരങ്ങള്‍
നിലയ്ക്കൽ പമ്പ കെ എസ് ആർ ടി സി സർവിസിന് അമിത നിരക്ക്
'പ്രണയ് നീ ഒറ്റയ്ക്കല്ല, ജനങ്ങള്‍ നിനക്കൊപ്പമുണ്ട്'; ദുരഭിമാനക്കൊലയ്ക്ക് ഇരയായ ഭര്‍ത്താവിന് നീതി തേടി ഫേസ്ബുക്ക് കാമ്പയിനുമായി അമൃത
പുതിയ പ്രതീക്ഷകളുമായി ഫഹദ്-കുഞ്ചാക്കോ ബോബൻ ചിത്രങ്ങൾ പ്രദർശനത്തിനെത്തുന്നു

നിയമസഭയിലെ കയ്യാങ്കളി കേസ് പിൻവലിക്കാൻ നീക്കം
Sunday, Jan 14, 2018,11:32 IST By ബൈ​ചു​ങ് ബൂ​ട്ടി​യ A A A
ബിജെപി മുഖ്യശത്രു, അന്തിമ തീരുമാനം പാർട്ടി കോൺഗ്രസിലെന്ന് യെച്ചൂരി
ഭൂമി ഇടപാടു വിവാദം: പ്രശ്നങ്ങൾ ഉടൻ പരിഹരിക്കപ്പെടുമെന്ന് മാര്‍ ആലഞ്ചേരി
മാണിയുടെ ബഡ്ജറ്റ് അവതരണത്തിനിടെ നിയമസഭയിലെ കയ്യാങ്കളി: കേസ് പിന്‍വലിക്കുന്നു
വൈ​റ്റ്ഹൗ​സി​ൽ ട്രം​പി​ന് ഒ​രു വ​ർ​ഷം; ഇ​ന്ത്യ-യു​എ​സ് ഭാ​യി, ഭാ​യി
ഇരട്ടപ്പദവി, 20 ആം ആദ്മി എംഎൽഎമാരെ അയോഗര്യാക്കിയത് രാഷ്ട്രപതി അംഗീകരിച്ചു

പ്രധാന വാര്‍ത്തകള്‍ _ പുണ്യഭൂമി _ 228
Home » Archives by category » വാര്‍ത്തകള്‍ » പ്രധാന വാര്‍ത്തകള്‍ (Page 228)
ഗണേഷ്‌കുമാറിനെതിരെ വിമര്‍ശനവുമായി പി.സി.ജോര്‍ജ്
വനം മന്ത്രി കെ.ബി. ഗണേഷ്‌കുമാറിനെതിരെ രൂക്ഷ വിമര്‍ശനവുമായി സര്‍ക്കാര്‍ ചീഫ് വിപ്പ് പി.സി ജോര്‍ജ് രംഗത്തെത്തി. പാട്ടക്കാലാവധി കഴിഞ്ഞ നെല്ലിയാമ്പതി എസ്റ്റേറ്റുകള്‍ ഏറ്റെടുക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രശ്‌നത്തിലാണ് ഗണേഷ്‌കുമാറിനെതിരെ പി.സി ജോര്‍ജ് വിമര്‍ശനം ഉന്നയിച്ചത്.
പാട്ടക്കരാര്‍ ലംഘിക്കുന്ന വനഭൂമി സര്‍ക്കാര്‍ ഏറ്റെടുക്കും: കെ.ബി.ഗണേഷ് കുമാര്‍
പാട്ടക്കരാര്‍ ലംഘിക്കുന്ന എല്ലാഭൂമിയും സര്‍ക്കാര്‍ ഏറ്റെടുക്കുമെന്നു വനംവകുപ്പു മന്ത്രി കെ.ബി. ഗണേഷ്‌കുമാര്‍ നിയമസഭയില്‍ അറിയിച്ചു. നെല്ലിയാമ്പതിയില്‍ പാട്ടക്കരാര്‍ ലംഘിച്ച തോട്ടങ്ങള്‍ ഏറ്റെടുക്കുന്നതില്‍ സര്‍ക്കാര്‍ വീഴ്ച വരുത്തിയതു ചര്‍ച്ച ചെയ്യണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ടുള്ള
അബുദാബി-ന്യൂഡല്‍ഹി എയര്‍ ഇന്ത്യ വിമാനം പാക്കിസ്ഥാനിലെ സിന്ധ് പ്രവിശ്യയിലെ നവാബ്ഷാ വിമാനത്താവളത്തില്‍ അടിയന്തരമായി നിലത്തിറക്കി. വിമാനത്തിലെ 122 യാത്രക്കാരും മുഴുവന്‍ ജീവനക്കാരും സുരക്ഷിതരാണ്.
കര്‍ണാടകയില്‍ നിലനിന്ന രാഷ്ട്രീയ പ്രതിസന്ധിക്കു അന്ത്യം കുറിച്ചുകൊണ്ട് മുഖ്യമന്ത്രി ഡി.വി.സദാനന്ദ ഗൗഡ രാജിവച്ചു. നഗരവികസനമന്ത്രി ജഗദീഷ് ഷെട്ടര്‍ കര്‍ണാടകയുടെ പുതിയ മുഖ്യമന്ത്രിയാകുമെന്നും അദ്ദേഹം ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഡോ.ബി.ബാലചന്ദ്രന്‍ അന്തരിച്ചു
ആര്‍എസ്എസ് കൊല്ലം ഗ്രാമജില്ലാ സംഘചാലക് ഡോ.ബി. ബാലചന്ദ്രന്‍ (52) അന്തരിച്ചു. ജഗദ്ഗുരു സ്വാമി സത്യാനന്ദ സരസ്വതി തൃപ്പാദങ്ങളുടെ ഗൃഹസ്ഥ ശിഷ്യനായ ഡോ.ബാലചന്ദ്രന്‍ ശ്രീരാമദാസമിഷന്‍ യൂണിവേഴ്‌സല്‍ സൊസൈറ്റിയുടെ മുന്‍സംസ്ഥാന പ്രസിഡന്റായിരുന്നു. 2010-ല്‍ അദ്ദേഹം ജഗദ്ഗുരു സ്വാമി സത്യാനന്ദ
വിഴിഞ്ഞം തുറമുഖ പദ്ധതിയില്‍ വെല്‍സ്പണ്‍ കണ്‍സോര്‍ഷ്യം സര്‍ക്കാരില്‍ നിന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട സഹായധനത്തില്‍ നൂറു കോടി രൂപ കുറയ്ക്കാമെന്ന പുതിയ നിര്‍ദേശം മുന്നോട്ടുവച്ചു. പുതിയ കമ്പനി വന്നാല്‍ തങ്ങളുമായി താരതമ്യം ചെയ്യണമെന്നും വെല്‍സ്പണ്‍ സര്‍ക്കാരിനെ അറിയിച്ചു.
ശ്രീപത്മനാഭസ്വാമി ക്ഷേത്രത്തിലെ എ നിലവറയില്‍ നൂറ്റാണ്ടുകള്‍ പഴക്കമുള്ള രത്‌നങ്ങള്‍ പതിച്ച സ്വര്‍ണാഭരണങ്ങള്‍ കണ്ടെത്തി. നവരത്‌നം പതിച്ച അനേകം മാലകളും ഇക്കൂട്ടത്തിണ്ട്. രത്‌നങ്ങളുടെ ആകൃതിയിലും പട്ടത്തിലും(പുറമെ കാണുന്ന മിനുസമുള്ള ഭാഗം) വളരെ വ്യത്യസ്തയുള്ളതാണ്.
ആറ്റുകാല്‍ പൊങ്കാല: സര്‍ക്കാര്‍തല ഒരുക്കങ്ങള്‍ പൂര്‍ത്തിയായതായി മുഖ്യമന്ത്രി
ഏകോപിത തദ്ദേശ ഭരണ സര്‍വീസ് ഈ വര്‍ഷം നടപ്പാക്കും: മുഖ്യമന്ത്രി
സ്വകാര്യ ബസ് സമരം പിന്‍വലിച്ചു
റോട്ടോമാക് പേന കമ്പനി ഉടമയെ സി ബി ഐ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു
ഹരിതവിദ്യാലയം വിദ്യാഭ്യാസ റിയാലിറ്റി ഷോ : 13 സ്‌കൂളുകള്‍ അവസാന റൗണ്ടില്‍
ഭിന്നശേഷിക്കാരായ 1000 പേര്‍ക്ക് മുചക്ര വാഹനം; പാറശാലയില്‍ ഉപകരണ നിര്‍മ്മാണ യൂണിറ്റ് തുടങ്ങും
ആറ്റുകാല്‍ പൊങ്കാല: യോഗം 20ന്
അക്ഷയയുടെ നവീകരിച്ച ഔദ്യോഗിക പോര്‍ട്ടല്‍ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു
കെ. ടി. ഡി. സിയുടെ ബസ് ടൂര്‍ പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമായി
സ്വകാര്യ ബസുകള്‍ നാളെ മുതല്‍ അനശ്ചിതകാല സമരം നടത്തുന്നു
സോഷ്യല്‍മീഡിയ

VygaNews: ജമ്മു കശ്മീരിലെ ആസിഫ കൊലപാതക കേസ്: പ്രതികളെ പിന്തുണച്ച് റാലി നടത്തിയ പ്രാദേശിക അഭിഭാഷകര്‍ക്കെതിരെ സ്വമേധയാ കേസെടുത്ത് സുപ്രീം കോടതി
പാപ്പനംകോട് കെ.എസ്.ആര്‍.ടി.സി സെന്‍ട്രല്‍ വര്‍ക്ക്‌ഷോപ്പില്‍ അഗ്നിബാധ
തിരുവനന്തപുരം: പാപ്പനംകോട് കെ.എസ്.ആര്‍.ടി.സി സെന്‍ട്രല്‍ വര്‍ക്ക്‌ഷോപ്പില്‍ തീപിടുത്തമുണ്ടായി. ഗാരേജില്‍ ഉപയോഗശൂന്യമായ ടയറുകളും മറ്റും സൂ...
Home India , Slider ജമ്മു കശ്മീരിലെ ആസിഫ കൊലപാതക കേസ്: പ്രതികളെ പിന്തുണച്ച് റാലി നടത്തിയ പ്രാദേശിക അഭിഭാഷകര്‍ക്കെതിരെ സ്വമേധയാ കേസെടുത്ത് സുപ്രീം കോടതി
ജമ്മു കശ്മീരിലെ ആസിഫ കൊലപാതക കേസ്: പ്രതികളെ പിന്തുണച്ച് റാലി നടത്തിയ പ്രാദേശിക അഭിഭാഷകര്‍ക്കെതിരെ സ്വമേധയാ കേസെടുത്ത് സുപ്രീം കോടതി
ന്യൂഡല്‍ഹി: ജമ്മു കശ്മീരിലെ ആസിഫയുടെ കൊലപാതക കേസിലെ പ്രതികളെ പിന്തുണച്ച് റാലി നടത്തിയ പ്രാദേശിക അഭിഭാഷകര്‍ക്കെതിരെ സുപ്രീംകോടതി സ്വമേധയാ കേസെടുത്തു. ആസിഫയുടെ അഭിഭാഷകയ്ക്ക് സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കണമെന്ന് പൊലീസിന് ചീഫ് ജസ്റ്റിസ് അധ്യക്ഷനായ ബഞ്ച് നിര്‍ദ്ദേശവും നല്‍കി.
ജമ്മു ബാര്‍ അസോസിയേഷന് സുപ്രീംകോടതി നോട്ടീസ് നല്‍കുകയും ജമ്മു പ്രാദേശിക അഭിഭാഷകരെ താക്കീത് നല്‍കുകയും ചെയ്തു. നീതി നടപ്പാക്കുന്നത് തടസപ്പെടുത്താന്‍ അനുവദിക്കില്ലെന്നും കോടതി വ്യക്തമാക്കി.
പെണ്‍കുട്ടിയുടെ മൃതദേഹം കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടര്‍ന്ന് ജമ്മുകശ്മീരില്‍ പ്രക്ഷോഭം വ്യാപകമായിരുന്നു. ഈ പ്രക്ഷോഭങ്ങള്‍ക്കൊടുവില്‍ ജനുവരി 22 നാണ് കേസ് ക്രൈംബ്രാഞ്ചിനു കൈമാറുന്നത്.
ഇതിനിടെ പ്രതിയെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തതില്‍ പ്രതിഷേധിച്ച് സംഘപരിവാര്‍ സംഘടനകള്‍ പ്രതിഷേധവുമായി രംഗത്തെത്തിയിരുന്നു. ഹിന്ദു ഏക്ത മഞ്ച് എന്ന സംഘടനയുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ ഫെബ്രുവരിയിലായിരുന്നു ദേശീയ പതാക ദുരുപയോഗം ചെയ്തുകൊണ്ടുള്ള പ്രതിഷേധം.
0 thoughts on “ ജമ്മു കശ്മീരിലെ ആസിഫ കൊലപാതക കേസ്: പ്രതികളെ പിന്തുണച്ച് റാലി നടത്തിയ പ്രാദേശിക അഭിഭാഷകര്‍ക്കെതിരെ സ്വമേധയാ കേസെടുത്ത് സുപ്രീം കോടതി”

VygaNews: ദേര ആസ്ഥാനത്തു നിന്ന് 600 അസ്ഥികൂടങ്ങൾ കണ്ടെടുത്തു, റാം റഹിം കൊന്നു തള്ളിയവരുടേതെന്നു സംശയം
പാര്‍ട്ടിയുടെ അടിത്തറ ശക്തിപ്പെടുത്താന്‍ ജാതീയമായ അംഗത്വ ക്യാമ്പയിന് സി.പി.എം സമ്മേളനത്തില്‍ ആഹ്വാനം
തൃശൂര്‍: പാര്‍ട്ടിയുടെ അടിത്തറ ശക്തിപ്പെടുത്താന്‍ ജാതീയമായ അംഗത്വ ക്യാമ്പയിന് സി.പി.എം സമ്മേളനത്തില്‍ ആഹ്വാനം ചെയ്തു. ജാതി അടിസ്ഥാനമാക്...
Home India , Slider ദേര ആസ്ഥാനത്തു നിന്ന് 600 അസ്ഥികൂടങ്ങൾ കണ്ടെടുത്തു, റാം റഹിം കൊന്നു തള്ളിയവരുടേതെന്നു സംശയം
അസ്ഥികൂടങ്ങൾ കണ്ടെത്തി. ദേര തലവന്‍ ഗുര്‍മീത് റാം റഹിമിന്റെ നിർദ്ദേശ പ്രകാരം കൊന്നു തള്ളിയവരുടെ അസ്ഥികൂടങ്ങളാണ് ഇവയെന്നാണ് കരുതുന്നത്.
എന്നാൽ, ആശ്രമത്തിലെത്തി മോക്ഷം പ്രാപിച്ചവരുടെ അസ്ഥികൂടങ്ങളാണ് ഇവയെന്നാണ് ആശ്രമത്തിലെ രണ്ടാമൻ വിപാസന ഇൻസാൻ പറയുന്നത്. ഇയാളെ ചോദ്യം ചെയ്തു വരികയാണ്. ഇയാൾ ചോദ്യം ചെയ്യലിൽ സഹകരിക്കുന്നില്ലെന്നും പൊലീസ് പറയുന്നു.
ചാവേറുകളാവാന്‍ തിരഞ്ഞെടുത്തവരില്‍ നിന്ന് ഗുര്‍മീത് മുദ്രപത്രത്തില്‍ സത്യവാങ്മൂലം എഴുതിവാങ്ങിയിരുന്നു. ഇത്തരത്തില്‍ നിരവധി രേഖകള്‍ പൊലീസ് കണ്ടെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തരത്തില്‍ കിട്ടിയ ഒരു സത്യവാങ്മൂലത്തില്‍ എഴുതിയിരിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയാണ്:
വിശ്വമാനവികത വളര്‍ത്തുന്ന പ്രസ്ഥാനമാണ് ദേരാ സച്ചാ സൗദ. അതിനായി ഞാനെന്റെ ജീവിതം സമര്‍പ്പിക്കുന്നു. അപകടത്തിലോ മറ്റേതെങ്കിലും വിധത്തിലോ ഞാന്‍ മരിക്കുന്നെങ്കില്‍, ആ മരണത്തിന് ദേരാ സച്ച സൗദ ഉത്തരവാദി ആയിരിക്കില്ല. എന്റെ മരണത്തിന്റെ പേരില്‍ ദേരാ സച്ച സൗദയെ വിചാരണ ചെയ്യാന്‍ എന്റെ സന്താനങ്ങള്‍ക്കോ കുടുംബാംഗങ്ങള്‍ക്കോ അനുമതിയുണ്ടാവില്ല.
2005 ഒക്ടോബര്‍ 20 ന് സിര്‍സ നിവാസിയായ ഇന്ദു ഒപ്പുവച്ച സത്യവാങ്മൂലമാണിത്. ഗുര്‍മീതിന്റെ വിവിധ ക്രിമിനല്‍ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ സിബിഐ അന്വേഷിക്കാന്‍ തുടങ്ങിയതിനു തൊട്ടു പിന്നാലെയാണ് ഇതു തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
ആശ്രമത്തിലെ രണ്ട് അന്തേവാസികളെ മാനഭംഗപ്പെടുത്തിയ കേസില്‍ ഓഗസ്റ്റ് 25 ന് ഗുര്‍മിത് റാം റഹിം സിംഗ് ശിക്ഷിക്കപ്പെട്ടതിനു പിന്നാലെ ഇത്തരത്തിലെ നിരവധി രേഖകള്‍ പുറത്തുവന്നിട്ടുണ്ട്.
ആഗസ്റ്റ് 27 ന് അംബാലയില്‍ പിടിയിലായ രണ്ടു പേരില്‍ നിന്ന് 38 ലക്ഷം രൂപ പിടിച്ചെടുത്തു. ഇരുവരും ദേരാ സച്ച പ്രവര്‍ത്തകരായിരുന്നു. കലാപവും സൃഷ്ടിക്കാന്‍ വേണ്ടി കൊണ്ടുപോയതാണ് ഈ പണമെന്നാണ് കരുതുന്നതെന്ന് ഐജി, ഇന്റലിജന്‍സ്, എ കെ റാവു പറഞ്ഞു.
അന്ന് ഗുര്‍മീത് കുറ്റക്കാരനാണെന്നു കോടതി പറഞ്ഞുടന്‍ തന്റെ ചുവന്ന ഹാന്‍ഡ് ബാഗ് വേണമെന്ന് ഗുര്‍മീത് ആവശ്യപ്പെട്ടു. ഗുര്‍മീതിന്റെ കാറിലായിരുന്നു ബാഗ് ഉണ്ടായിരുന്നത്.
ചുവന്ന ബാഗ് അനുയായികള്‍ക്കുള്ള ഒരു മുന്നറിയിപ്പായിരുന്നു. ചുവന്ന ബാഗ് ഉയര്‍ത്തിയാല്‍ കലാപം ആരംഭിച്ചുകൊള്ളാന്‍ ഗുര്‍മീത് നേരത്തേ തന്നെ അനുയായികള്‍ക്കു നിര്‍ദ്ദേശം കൊടുത്തിരുന്നു. ഗുര്‍മീതിന്റെ കൈയിലെ ചുവന്ന ബാഗ് ടിവി ദൃശ്യങ്ങളിലൂടെ അനുയായികള്‍ കണ്ടതോടെ, ഗുരു കലാപത്തിന് അനുമതി നല്കിയെന്ന് അവര്‍ക്കു മനസ്സിലായി. ഇതാണ് ഹര്യാനയും പഞ്ചാബും ഡല്‍ഹിയും വിറച്ച കലാപത്തിലേക്കു നയിച്ചതെന്നു പൊലീസ് വളരെ വൈകിയാണ് മനസ്സിലാക്കിയത്.
ഗുര്‍മീതിന്റെ എസ്.യു.വിയില്‍ നിന്ന് ബാഗ് പുറത്തെടുത്തപ്പോള്‍ തന്നെ കോടതിക്കു പുറത്ത് കണ്ണീര്‍വാതക ഷെല്ലുകള്‍ പൊട്ടാന്‍ തുടങ്ങി. ബാഗ് കണ്ടതോടെ അണികള്‍ അക്രമം തുടങ്ങി. ഇതാണ് കണ്ണീര്‍വാതകം പ്രയോഗിക്കാന്‍ പൊലീസിനെ പ്രേരിപ്പിച്ചത്.
ഇതിനിടെ, കോടതി കുറ്റക്കാരനെന്നു വിധിച്ച ഗുര്‍മീത് പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോള്‍ അയാള്‍ക്കു ചുറ്റും അയാളുടെ സായുധ കമാന്‍ഡോകള്‍ നിരന്നതും പൊലീസ് ഗൗരവത്തോടെയാണ് കാണുന്നത്. പൊലീസിനെ വെട്ടിച്ചു കടക്കാനുള്ള ശ്രമമായും ഇതിനെ വ്യാഖ്യാനിക്കുന്നുണ്ട്. കമാന്‍ഡോകളും പൊലീസും തമ്മില്‍ വെടിവയ്പ്പ് ഒഴികെയുള്ള ഏറ്റുമുട്ടലും നടന്നു.
0 thoughts on “ദേര ആസ്ഥാനത്തു നിന്ന് 600 അസ്ഥികൂടങ്ങൾ കണ്ടെടുത്തു, റാം റഹിം കൊന്നു തള്ളിയവരുടേതെന്നു സംശയം”
മമ്മൂട്ടിയോട് അന്ന് ശ്രീകുമാരന്‍ തമ്പി പറഞ്ഞു, ഈ ചിത്രം നിങ്ങളുടെ മുന്നേറ്റമായിരിക്കും

ലാലേട്ടന്‍റെ പുതിയ ബ്ലോഗ് ; പൃഥ്വിയെക്കുറിച്ച് പറയുന്നത് കേട്ടാൽ‌ കണ്ണ് നിറയും
ജീവിതാവസാനം വരെ ആനന്ദവും സന്തോഷവും
ആൾവാർ ആൾക്കൂട്ട കൊലപാതകം; ഒരാൾ കൂടി അറസ്റ്റിൽ
അ​ടു​ത്ത ബെ​ല്ലോ​ട് കൂ​ടി…
രഹസ്യമായി വീഡിയോ കാണാൻ സൗകര്യമൊരുക്കി യൂട്യൂബ് : സംഭവമിങ്ങനെ
രഹസ്യമായി വീഡിയോ കാണാൻ സൗകര്യമൊരുക്കി യൂട്യൂബ്. ഇതിനായി ഗൂഗിൾ ക്രോമിൽ ഉള്ളത് പോലെ മൊബൈല്‍ ആപ്പില്‍ ഇന്‍കൊഗ്നിറ്റോ മോഡ് യൂട്യൂബ് ഏര്‍പ്പെടുത്തിയെന്നു വിവിധ ടെക് മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയുന്നു. ഇനി മുതൽ ആപ്പില്‍ ഈ മോഡ് ഓണാക്കി വീഡിയോ കണ്ടാല്‍ അതൊന്നും ബ്രൗസിംഗ് ഹിസ്റ്ററിയില്‍ കാണില്ല. അതിനാൽ സ്വകാര്യമായി…
കോഴിക്കോട്: സംസ്ഥാനത്തെ മദ്രസകള്‍ക്ക് വ്യാഴാഴ്ച അവധി പ്രഖ്യാപിച്ചു. കനത്ത മഴയെ തുടര്‍ന്നാണ് മദ്രസകള്‍ക്ക് അവധി പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നത്. സംസ്ഥാനത്തെ വിവിധ ജില്ലകളില്‍ ശക്തമായ മഴ തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തില്‍ സമസ്ത മദ്റസകള്‍ക്ക് അവധിയായിരിക്കുമെന്ന് സമസ്ത കേരള ഇസ്ലാം മത വിദ്യാഭ്യാസ ബോര്‍ഡ് ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി എം ടി അബ്ദുല്ല മുസ്ലിയാര്‍ അറിയിച്ചു.…
അജ്ഞാതരായ തോക്കു ധാരികൾ നടത്തിയ ആക്രമണത്തിൽ നിരവധി പേർ കൊല്ലപ്പെട്ടു
കാബൂള്‍: തോക്കു ധാരികൾ നടത്തിയ ആക്രമണത്തിൽ നിരവധി പേർ കൊല്ലപ്പെട്ടു. അഫ്ഗാനിസ്ഥാനിലെ നംഗര്‍ഹാര്‍ പ്രവിശ്യയില്‍ നംഗര്‍ഹാറിലെ വിദ്യാഭ്യാസ ഓഫീസിൽ ബുധനാഴ്ച പ്രാദേശിക സമയം രാവിലെ 9.30 ന് അജ്ഞാതരായ തോക്കുധാരികള്‍ നടത്തിയ ആക്രമണത്തില്‍ പത്ത് പേരാണ് കൊല്ലപ്പെട്ടത്. നിരവധി പേര്‍ക്ക് പരിക്കേറ്റു. ഓഫീസിലേയ്ക്ക് കടന്ന് ആയുധധാരികള്‍ വെടിയുതിര്‍ക്കുകയായിരുന്നുവെന്നും തോക്കുധാരികളുടെ…
ഒരു ജില്ലയിലെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് കൂടി നാളെ അവധി പ്രഖ്യാപിച്ചു
കൊച്ചി : കനത്തെ മഴയെ തുടർന്ന് എറണാകുളം ജില്ലയിലെ ഹയർ സെക്കണ്ടറി വരെയുള്ള വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങൾക്ക് നാളെ അവധി പ്രഖ്യാപിച്ചു. നേരത്തെ വയനാട്, കോഴിക്കോട്, മലപ്പുറം, പാലക്കാട്, ഇടുക്കി എന്നീ ജില്ലകളിലെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ക്കും അവധി പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു. പ്രൊഫഷണല്‍ കോളേജുകളും മോഡല്‍ റസിഡന്‍ഷ്യല്‍ സ്‌കൂളും അവധിയില്‍ നിന്നും ഒഴിവാക്കിയിട്ടുണ്ട്.…
പത്തനംതിട്ടയിൽ എസ് എഫ് ഐ നേതാവിന് വെട്ടേറ്റു: എസ് ഡി…
‘അനാഥാലയങ്ങൾക്ക് കേന്ദ്രം നൽകിയ പണത്തിന്റെ കണക്കുകൾ എവിടെ ?’ കേരളത്തോട്…
ന്യൂഡല്‍ഹി : അനാഥാലയങ്ങള്‍ക്കായി കേന്ദ്രത്തില്‍ നിന്ന് ലഭിക്കുന്ന ഫണ്ട് സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാര്‍ എന്ത് ചെയ്യുന്നുവെന്ന് സുപ്രീംകോടതി. കേരളത്തില്‍ എന്താണ് നടക്കുന്നതെന്ന് രാജ്യം അറിയണം. അടച്ചുപൂട്ടിയ അനാഥാലയങ്ങളിലെ 6000ത്തോളം കുട്ടികള്‍ എവിടെപ്പോയെന്ന് വ്യക്തമാക്കണം . പണം വാങ്ങിയ ശേഷം ചിലവാക്കിയതിന്റെ കണക്കുകള്‍ നല്‍കാത്തത് എന്തുകൊണ്ടാണെന്നും കോടതി ചോദിച്ചു. ചീഫ് സെക്രട്ടറി…
പ്രതികരണശേഷി ഇല്ലാത്തവരല്ല സംഘടനയില്‍ ഉള്ളത്, മോഹന്‍ലാലിനെതിരെ ജോയ് മാത്യു
ഇന്ത്യന്‍ വനിതാ ക്രിക്കറ്റ് താരം ഹര്‍മന്‍പ്രീതിന് സ്ഥാനക്കയറ്റം പഞ്ചാബ് സര്‍ക്കാര്‍…
ചണ്ഡീഗഢ്: ഇന്ത്യന്‍ വനിതാ ക്രിക്കറ്റ് സൂപ്പര്‍താരം ഹര്‍മന്‍പ്രീത് കൗറിനെ ഡി.എസ്.പി ആയി നിയമിച്ച ഉത്തരവ് പഞ്ചാബ് സര്‍ക്കാര്‍ പിന്‍വലിച്ചു. ഹര്‍മന്‍പ്രീത് സമര്‍പ്പിച്ച ബിരുദ സര്‍ട്ടിഫിക്കറ്റ് വ്യാജമാണെന്ന് കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടര്‍ന്നാണ് തീരുമാനം. അര്‍ജുന അവാര്‍ഡ് ജേതാവ് കൂടിയായ ഹര്‍മന്‍പ്രീത് കൗറിനെ പഞ്ചാബ് സര്‍ക്കാര്‍ നേരത്തെ പൊലീസ് കോണ്‍സ്റ്റബിളായി നിയമിച്ചിരുന്നു. തുടര്‍ന്ന്…
താനൂരില്‍ കുത്തേറ്റ്‌ മൂന്ന് പേര്‍ക്ക് പരിക്ക്; ഒരാളുടെ നില ഗുരുതരം
താനൂര്‍: മദ്യ ലഹരിയിലുണ്ടായ അടിപിടിക്കിടെ താനൂരില്‍ മൂന്ന് പേര്‍ക്ക് കുത്തേറ്റു. ഒരാളുടെ നില അതീവ ഗുരുതരമാണ്. ഇയാളെ കോഴിക്കോട് മെഡിക്കല്‍ കോളജ് ആശുപത്രില്‍ പ്രവേശിപ്പിച്ചു.

ഐ.ടി പാർക്കിനെ ഐ.എസ്.ഐ ആസ്ഥാനമാക്കി സിനിമ; ഇന്ത്യയെ ട്രോളി പാകിസ്ഥാൻ
സോഷ്യൽമീഡിയയിൽ മോശം പരാമർശം; സൗദിയിൽ മലയാളിക്ക് 5 വർഷം തടവും 29 ലക്ഷം പിഴയും
ഹോം » വാര്‍ത്തകള്‍ » World
ഡിത്രയറ്റ്: സ്ത്രീകളെ പുരോഹിതർ അപമാനിക്കുന്ന സംഭവങ്ങൾ കൂടിവരുന്നു. പ്രശസ്ത അമേരിക്കൻ ഗായികയും ഗാനരചയിതാവുമായിരുന്ന അരിത ഫ്രാങ്ക്ലിന്‍റെ ശവസംസ്ക്കാര ചടങ്ങിനിടെ ഗായിക അരിയാന ഗ്രാൻഡെയോട് ബിഷപ്പ് മോശമായി പെരുമാറി. സംഭവത്തിൽ ബിഷപ്പ് ചാൾസ് എച്ച് എല്ലിസ് മൂന്നാമൻ മാപ്പ് പറഞ്ഞു. ശവസംസ്ക്കാര ചടങ്ങിനിടെ ഒരു ഗാനം ആലപിച്ച ശേഷം സ്റ്റേജിൽവെച്ചാണ് ബിഷപ്പ് ഗ്രാൻഡെയുടെ ശരീരത്തിൽ സമ്മതമില്ലാതെ സ്പർശിച്ചത്. ബിഷപ്പ് ഗ്രാൻഡെയുടെ മാറിൽ സ്പർശിക്കുന്ന ചിത്രം സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ വൈറലാകുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
സംഭവം വിവാദമായതോടെ വാർത്താ ഏജൻസിയായ എ.പിയ്ക്ക് നൽകിയ അഭിമുഖത്തിലാണ് ബിഷപ്പ് മാപ്പ് പറഞ്ഞത്. 'ഒരിക്കലും ഒരു സ്ത്രീയുടെ മാറിൽ പിടിക്കാൻ പാടില്ല. ഞാൻ മനപൂർവം ചെയ്തതല്ല, ഏതെങ്കിലും തരത്തിൽ പരിധി ലംഘിച്ചെന്ന് തോന്നുന്നുവെങ്കിൽ ഗ്രാൻഡെയോട് അവരുടെ ആരാധകരോടും മാപ്പ് ചോദിക്കുന്നു'- ബിഷപ്പ് എല്ലിസ് പറയുന്നു.
പരിപാടിയിൽ പങ്കെടുത്ത എല്ലാ കലാകാരൻമാരെയും താൻ ആലിംഗനം ചെയ്തിരുന്നുവെന്ന് ബിഷപ്പ് പറഞ്ഞു. ആരോടും മോശമായി പെരുമാറിയിട്ടില്ല. പള്ളിയിൽവെച്ച് എല്ലാവരെയും സ്നേഹത്തോടെ ആലിംഗനം ചെയ്യുന്നത് പതിവാണെന്നും അദ്ദേഹം പറയുന്നു.
സംഭവം വിവാദമായതോടെ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിൽ ഗ്രാൻഡെയ്ക്ക് പിന്തുണയുമായി നിരവധിപ്പേർ വന്നിരുന്നു #RespectGrande എന്ന ഹാഷ് ടാഗ് വളരെ വേഗം ട്രെൻഡിങ് ആകുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
കൂടുതൽ കാണുക
സിക്കിമിലെ ആദ്യ വിമാനത്താവളം തയ്യാർ- ചിത്രങ്ങൾ
ലൂസിഫർ ഒരുങ്ങുന്നു- ചിത്രങ്ങൾ കാണാം
എന്തുകൊണ്ട് 86 ദിവസം?
ഫ്രാങ്കോ മുളയ്ക്കലിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാനുള്ള ഏഴ് കാരണങ്ങൾ എന്തെല്ലാം?

മധുരം ജീവാമൃത ബിന്ദു……………………..ആരൊ പണ്ട് പാടി പാടി ജീവിച്ചു കാണിച്ചു. ഇന്ന് അത്രമാത്രം മധുരം ഒന്നും തോന്നുന്നില്ല ജീവിത്തിനോട്!! ജീവിതത്തെ പഴി പറഞ്ഞിട്ടും കാര്യം ഇല്ല,നമ്മുക്ക് ജീവിക്കേണ്ടി വരുന്ന സാഹചര്യങ്ങൾ , നമ്മളെ ഉപയോഗിക്കാൻ തക്കം പാർത്തു നടക്കുന്ന പരിചിതർ,അപരിചിതർ, സ്നേഹിതർ എന്നു സ്വയം വിശേഷിപ്പിക്കുന്നവർ, ഇങ്ങനെ ആരെല്ലാം.
പഴിചാരാനായി തക്കം പാർത്തു നടക്കുന്ന നമ്മുടെ മനസ്സിനെ അത്രക്കങ്ങു വിട്ടുകളയാനും പറ്റില്ല.സ്വയം നശിക്കാനായി ഒരായിരം കാരണങ്ങൾ കണ്ടു പിടിക്കാൻ വിരുതനാണിദ്ദേഹം, മനസ്സ്, എന്റെ മനസ്സ്! സ്വയം തീരുമാനങ്ങൾ എടുക്കുംബോൾ എന്നും എപ്പോഴും വരുംവരാഴികളെപ്പറ്റി നാം ചിന്തിക്കാറില്ല, ശരി.എങ്കിലും ബുദ്ധിമോശമായ തലവേദനകൾ ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കാനും വിരുതൻ തന്നെ,മനസ്സ് എന്ന ഈ വില്ലൻ. വന്നു മുന്നിൽനിന്നു കഴിയുംബോൾ സഹതാപം,മനസ്സാക്ഷി,സഹിഷ്ണുത, മാനുഷികപരിഗണന, ഇവരെല്ലാം കൂട്ടിനായി എത്തും.
പിന്നെ താണ്ടവനൃത്തം, തുടങ്ങുകയായി.മനസ്സ് വീണ്ടും വീണ്ടും ചിന്തകളാൽ നിറഞ്ഞു…………
പതിവായി അടിക്കാറുള്ള അതെ റിംഗ് റ്റോണിൽ മൊബൈൽ അടിച്ചു……………ക്രീം ക്രിം ക്രീം………….
സുനു ബി………….ഇങ്ങനെ എന്തോ ഞാൻ അറബിയിൽ കേട്ടു!!!
ഹൂ ഈസ് ദിസ്?? എന്റെ മറുചോദ്യത്തിനുത്തരമായി, ആരുടെയോ പേരു ചോദിച്ചു??
കർത്താവെ ഇതാരാ………., നീങ്ക തമിഴാ?
അല്ല,! എന്റെ മറുപടിക്കുത്തരമായി അവർ പറഞ്ഞു… റൊം നംബർ വന്തിട്ടെ അമ്മ, നീങ്ക പേരെന്നാ?……………..
സപ്ന,….ഞാൻ ഉത്തരം പറഞ്ഞു. എന്റെ ചോദ്യങ്ങൾക്ക് ഉത്തരമയി, നമ്മൾ സാധാരണകേൾക്കാത്ത ഒരുത്തരം വന്നു. “ ഉനക്ക് സുഖം താനെ!
രണ്ടു മൂന്നു ദിവസത്തിൽ ഒരിക്കൽ വരുന്ന ഫോൺ കോളുകൾ അവരെ എന്നെ ‘മാഡം’ എന്ന ഉന്നത പദവിൽ നിന്ന് വെറും സപ്നയാക്കി.
ഒരു സ്വാർത്ഥതയോ, എന്റെ വെറും തോന്നൽ മാത്രമായിരിക്കുമൊ!
കിടക്കട്ടെ……….ഒരു സ്നേഹത്തിന്റെ കൈ,. അവിടെ.!
എന്തു പറ്റി നൂറ? എന്റെ ചോദ്യത്തിനു മറുപടി ഒരു നീണ്ട കഥക്കു തുടക്കം ഇട്ടു!!
എന്നാച്ചു, നീ ചൊല്ല്?…… ഒന്നു രണ്ടു മാസമായി എന്നോടുള്ള സ്ഥിരം dialogue കാരണം ഞാനും അവരോടു തിരിച്ചു വച്ചു കാച്ചി ,തമിഴിൽ….
ഏൻ സ്പോൺസർ, എന്നെ ഇങ്കനിന്നും അനപ്പി വിടുത്?? നീങ്ക എനക്ക് ജോലി തരുമാ?? അതൊരു ചെറിയ ബൊംബ് തന്നെ!!
ഇനി ഞാൻ ഇതെങ്ങിനെ വീട്ടിൽ അവതരിപ്പിക്കും! എനിക്കു പാർട്ട്ടൈം വീട്ടു ജോലിക്കു വരുന്ന എന്റെ‘വിശ്വസ്ഥനാമൊരു ജോലിക്കാരനാം പയസ്സിനെ’ സത്യത്തിൽ ഞാൻ പറഞ്ഞു വിട്ടതു കാരണം, വന്നും പോയും നിൽക്കുന്ന ജോലിക്കാരനെക്കൊണ്ടു തലവേദനയെടുത്തിരിക്കുന്ന എനിക്ക് ഇതൊരു ‘ബോൺസ് ഓഫ്ഫർ‘ തന്നെയായിരുന്നു.എങ്ങനെയൊക്കെയോ പറഞ്ഞു സമ്മതിപ്പിച്ച ഭർത്താവിനെ, പിന്നെ നൂറയുടെ സ്പോൺസറിനെ കാണാനായി പറഞ്ഞയച്ച് ഞാൻ കാറിൽത്തന്നെയിരുന്നു. ഒരു secondment contract ‘സമ്മതപത്രവുമായ എത്തിയ എന്നെത്തേടി മരണമണികൾ ആരുടെയൊക്കെയോ മുഴങ്ങിയിരുന്നു.
സ്വന്തം നിലനിൽപ്പും,’ഈ ലോകത്തിന്റെ ബന്ധവും നേടിത്തന്ന അമ്മയെ എനിക്കു എന്നന്നേക്കുമായി നഷ്ടപ്പെട്ടു. ബന്ധങ്ങൾ എല്ലാം തന്നെ മുറിച്ചുമാറ്റി അമ്മ, ഒരു യാത്ര പോലും പറയാതെ പോയി. സങ്കടത്തെക്കാളേറെ ദേഷ്യവും, കുറ്റബോധവും ഒരു വലിയപെട്ടിയിൽ ഒതുക്കിക്കൂട്ടി വെച്ചു ഞാൻ ദോഹയിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തി. അന്നക്കുട്ടിയുടെയും തൊമ്മന്റെയും മാത്തന്റെയും കൂടെ നൂറയും എന്നെ കാത്തു നിൽപ്പുണ്ടായിരുന്നു. ഞാനില്ലാതെ, ഏതോ നേരത്ത്, എന്റെ വീട്ടിൽ അവരെ എത്തി, ജോകിക്കാരിയായി.. നൂറ,.!! അവർ വരുന്നതിനു മുൻപുതന്നെ കുറെ നാളത്തെ എന്റെ തൂപ്പും തുടപ്പും മുടങ്ങിക്കിടക്കായയിരുന്നു എന്നു അവർ സ്ഥാപിച്ചെടുത്തു. എന്നാൽ അവധിക്കാലത്ത് സ്വന്തം വീട്ടിൽ, മാത്രമല്ല,എവിടെച്ചെന്നാലും,സപ്ന വന്നാൽ അവൾ എല്ലാം അടുക്കിപ്പേറുക്കി നല്ല വൃത്തിയാക്കി വെക്കും” എന്ന സ്വഭാവസർട്ടിഫിക്കറ്റുള്ള എനിക്ക് അവരുടെ ഈ ‘ statement’ നിസ്സാരമായി തോന്നി. പക്ഷെ അതു ഞാൻ മറക്കാതെ , ഒന്നു ‘റ്റിക് മാർക്ക് ‘ചെയ്തു വെച്ചു മനസ്സിൽ.
ഞങ്ങളുടെ ജീവിതവുമായി ഇഴുകിച്ചേർന്ന നൂറക്ക് ഞാനും അധികം ‘മിലിട്ടറി നിയമം’ ഒന്നും പാസാക്കിയില്ല. എന്റെതായ ചില ചില്ലറ കാര്യങ്ങൾ, മീനും മറ്റും ഞൻ തന്നെ വെട്ടിക്കഴുകിക്കോളാം. എല്ലാം അരിഞ്ഞു തന്നാൽ ഞാൻ തന്നെ കറിവെച്ചൊളാം, 6 മണിക്ക് എന്തെൻകിലും കഴിക്കാൻ ഉണ്ടാക്കണം. പിന്നെ തൂപ്പ് തുടപ്പ്, ബാക്കി സാധാരണ വീട്ടുജോലികളിൽ നൂറ ഒന്നിനൊന്നു മെച്ചമായിരുന്നു. ഒരു മിസ് കൊളിലൂടെ എനിക്കു കിട്ടിയ ബോണസ്.”
കംപ്യൂട്ടറിന്റെ സഹായത്തോടെ എന്നോ തുടങ്ങിയ എഴുത്തുകുത്തുകൾക്കായി ഞാൻ കൂടുതൽ സമയം കണ്ടെത്തിത്തുടങ്ങി. ചേറു വെന്തുവാർക്കുന്ന മണത്തിനൊപ്പം, എന്നും രുചിനോകാനായി ഒരു സ്പൂൺ തോരനും സ്പൂണുമായി എത്തി നൂറ. അങ്ങിനെ എന്റെ കഥകൾക്കും, കവിതകൾക്കും,ലേഖനങ്ങൾക്കും നൂറ ചുക്കാൻ പിടിക്കാൻ തുടങ്ങി എന്നും മനസ്സിലാക്കി.
സപ്നാ , ബ്ലോഗ് ഒന്നും ഇല്ല എന്നുള്ള മാത്യുവിന്റെയും , ബാലന്മാഷിന്റെ ചോദ്യങ്ങൾക്കു ഗ്യാപ്പുകൾ കുറഞ്ഞു തുടങ്ങി.
പതുക്കെ പതുക്കെ ഹസ്സൻ എന്ന സ്പ്പോൺസറുടെ മാസപ്പടി ശംബളം പറ്റുന്ന ഫിലിപ്പീനോ സെക്രട്രിയുടെ, കുശുബിന്റെയും കുന്നായ്മയുടെയും ഭാഗമായി ഉണ്ടായ അഭിപ്രായവ്യത്യാസത്തിനൊടുവിൽ നൂറയെ നാടുകടത്താൻ സ്പോൺസർ തീരുമാനിച്ചു. ഞങ്ങളുടെ അവസാനപ്രതീക്ഷകളും,നിവേദനങ്ങളും നിരസിച്ച്, ഇന്നു രാത്രി, റെഡിയായി വരണം,വിസ ക്യാൻസൽ ചെയ്യുകയാണ് എന്നറിയിച്ചു. ഞങ്ങൾ,നൂറയെയും കൊണ്ട് സ്പോൺസറുടെ ഒഫ്ഫീസ്സിൽ എത്തിയതും,ദേഷ്യപ്പെട്ട്, പാസ്പോർട്ടു വലിച്ചു കീറാൻ തുടങ്ങിയ ഹസ്സനെ, സമുന്യയിപ്പിച്ചു,ഒരു വിധം. കാശു തന്ന് വിസ ഞങ്ങൾ വാങ്ങാം എന്നു,സ്റ്റാർട്ടാക്കി നീങ്ങിത്തുടങ്ങിയ വണ്ടിയുടെ കൂടെ നടന്ന് ,അദ്ദേഹത്തെക്കൊണ്ട് ഒരു വിധം സമ്മതിപ്പിച്ചു. പാവമാം ഈ സ്ത്രീയെ‘ ഞങ്ങൾ വിലക്കെടുത്തു, അവർക്കു വേണ്ടി, അവരുടെ കണ്ണുനീരിനു മുന്നിൽ,അര വർഷത്തെ ബാങ്ക് ബാലസ്, ഒന്നു ഓർക്കതെ ഞങ്ങൾ പൊട്ടിച്ചു.
ആരുടെയോ പ്രാർത്ഥനയും സ്നേഹവും ആ ഒരു തീരുമാനത്തിനു മുന്നിലുണ്ടാവാം……
വീടുമാറിത്താമസത്തിനിടയിൽ ഇവിടെ ഇത്തിരി ജോലിക്കൂടുതൽ ആണെന്നുള്ള ചെറിയ ചെറിയ കുത്തുവാക്കുകൾ വന്നു തുടങ്ങിയത്,കണ്ടില്ല എന്നു നടിക്കാൻ,എന്റെ അമ്മായിയമ്മയും,അനിയത്തിയും തന്നെ ഉപദേശം, മൊത്തമായും ചില്ലറയായും ഞാൻ അനുസരിച്ചു. എൻകിലും എന്റെ ചില കൊച്ചു കൊച്ചു വാശികളുടെ ഭാഗമായി ഞാനും, ചില നല്ല കിടിലൻ കോട്ടയം അച്ചായത്തി സ്റ്റൈൽ ‘കൊട്ടുകൾ‘ തിരിച്ചു കൊടുത്തു തുടങ്ങി. പരിചയം,സ്നേഹമായി, എന്റെ സ്നേഹം എനിക്കുതന്നെ ബാദ്ധ്യതയായിത്തീരുന്നത് ഞാനും അറിഞ്ഞില്ല.
എന്നോ നഷ്ടമായ ഡാഡിയെയും അമ്മയെയും ആരുടെയിക്കെയോ രൂപത്തിൽ ഞാൻ വീണ്ടും പുനർജനിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു, എല്ലാം എന്റെ മാത്രം വ്യർഥ്യമോഹങ്ങൾ മാത്രമായിരുന്നു എന്ന് ഞാൻ ഒരിക്കലും മനസ്സിലാക്കിയില്ല. പലവുരു, എന്നെ നന്നായി അറിയാവുന്നവരുടെ അളവുകോലിൽ മുന്നിൽ നിൽക്കുന്ന സൂസൻ പറഞ്ഞു,
സപ്നാ നീ എന്താ ഈ ചെയ്യുന്നത് എന്നറിയാമൊ?? നീ ശംബളം കൊടുക്കുന്ന ഒരു ജോലിക്കാരി മാത്രമാണവർ, നീ എന്നു കാശുകൊടുക്കുന്നതു നിർത്തുമോ അന്ന് അവർ നീന്നോടുള്ള എല്ലാ ഇഷ്ടവും ആത്മാർത്ഥതയും അവസാനിപ്പിക്കും!! ഓർത്തോണം…………
ഇല്ലടീ , ഇവർ എന്നെ വിട്ടുപ്പൊകില്ല‘, ഞാൻ വീണ്ടൂം സ്വയം വിശ്വസിപ്പിക്കാൻ ശ്രമിച്ചു.
നീ നോക്കിക്കോ , ഇതു നിനക്കു വിനയായിത്തീരും” സൂസൻ.
എന്റെ ആ മാസത്തെ കന്യകയുടെ ഷോക്കിംഗ് ന്യൂസ്, ഗൾഫിലെ വീട്ടുവേലക്കാരോടു ചെയ്യപ്പേടുന്ന അത്യാചാരങ്ങളെക്കുറിച്ചായിരുന്നു” നൂറ,നീ ഇതു കണ്ടൊ, !!മലയാളം പോയിട്ട് തമിഴിൽ പോലും സ്വന്തം പേരെഴുതാൻ അറിയാത്തെ നൂറ, ‘നല്ലതമ്മാ, നീ ഇനിയും നല്ല പടിയാ വരും” എന്ന വാക്കുകളിൽ ഞാൻ എന്തെന്നില്ലാത്ത ആനന്ദം കണ്ടത്തി.
മോഷണം ഇല്ലല്ലോ കർത്താവെ“ എന്നു മാത്രം ഞാൻ എന്നു മനസ്സിൽ കരുതിയിരുന്നു………… കമ്മലിന്റെ ആണിയും,മാലകളും,കമ്മലുകളും എന്റെ ആകെ മൊത്തം സ്വർണ്ണപ്പെട്ടിയും അവർക്കു മുന്നിൽ എന്നും തു‌റന്നു തന്നെയിരുന്നു,അല്ലെൻകിൽ അവർക്കാറിയാമായിരുന്നു എന്റെ സ്വർണ്ണപ്പെട്ടി എവിടെ എന്ന്!!! ഒളിച്ചു മറച്ചു,പൂട്ടുകെട്ടുമായിട്ടൊരു ജീവിതം എനീക്കൊരിക്കലും ഇല്ലായിരുന്നു. എന്നും ആർക്കും ഞാനൊരു തുറന്ന പുസ്തകം തന്നെയായിരുന്നു. എന്റെ വിശ്വാസത്തിന്റെ ചരടിന്റെ നീളം ഇത്തിരി കൂടിപ്പോയില്ലെ എന്നു സ്ഥിരമായി എന്നോടു ‘എന്റെ ഏറ്റവും നല്ല സുഹൃത്തുക്കളിൽ ഒരാളായ കല എന്നെന്നും ചോദിക്കാറുണ്ട്. സപ്നാ നിനക്കിങ്ങനെ എങ്ങിനെയാ മനുഷ്യരെ വിശ്വസിക്കാനും സ്നേഹിക്കാനും സാധിക്കുന്നത് , നിനക്ക് തിരിച്ചൊന്നും വേണ്ടേ???
ഞാനും ഇതുവരെ ആലോചിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ഒരു ചോദ്യം!!
ഉത്തരം ,ഈ നൂറയെപ്പോലെയുള്ള ആൾക്കാരുടെ ജീവിതത്തിൽ എഴുതിച്ചേർത്തിട്ടുണ്ട് എന്നാണ് ഞാൻ കണ്ടെത്തുന്ന കാരണം.!!!!
വീണ്ടും കഴിഞ്ഞു പോയി ഒരു വർഷം, സ്വന്തം കട്ടിലും അലമാരയും,റ്റി വിയും ആന്റീനയും,പിന്നെ മാസം 20 റിയാൽ പോക്കറ്റ് മണിയുമായി ജീവിക്കുന്ന നൂറ. റ്റി വി നന്നാക്കാൻ വരുന്ന ജയൻ,നൂറയുടെ കട്ടിലും മുറിയും മറ്റും നോക്കിനിന്ന്, ഒരു ചിരിയോടുകൂടി എന്നെയും നോക്കിപ്പോകുന്നത് ഞാൻ കാണാറുണ്ട്. തന്റെ നേഴ്സ് ഭാര്യക്കുപോലും ഇത്ര ‘facility ‘ ഇല്ല എന്നു തീരുത്തു പറയുന്നു ജയൻ.!!!! പനി വരുംബോൾ , നൂറയെയും താങ്ങിയെടുത്ത്, ചെല്ലുംബോൾ അറ്റ്ലസ് ഹോസ്പിറ്റലിലും, ബാദർസൈമയിലും,നേഴ്സുമാർ,എന്നെ നോക്കി മൂക്കത്തു വിരൽ വെക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു. താങ്ങിപ്പി‌ടിച്ച് നൂറയെ ഡോക്ടറെ കാണിക്കാൻ കൊണ്ടുപോകുംബോൾ രമ ഡോക്ടർ , ഇത്രക്ക് വേണോ സപ്ന എന്നു‘ ,ചോദ്യം എന്റെ മുന്നിൽ ദീർഘശ്വാസമായി !,പോട്ടെ എനിക്കു ജോലി ചെയ്യുന്ന സ്ത്രീ അല്ലെ എന്നു,പറഞ്ഞ് ഞാൻ തടിതപ്പി. വീട്ടിൽ അടുത്ത ഒരാഴ്ച ഞാൻ അവർക്കു സൂപ്പും കഞ്ഞിയും വെച്ചു കൊടുത്തു. തടി ആരോഗ്യമായി , എന്ന് നല്ല തമിഴിൽ ചൊറിഞ്ഞ വർത്തമാനത്തിന്റെ തുടക്കം ആയാൽ അറിയാം, പനി വിട്ടു എന്ന്???
ശംബളം വീണ്ടും ആറുമാസം മൊത്തമായും ചില്ലറയായും പല പല ബാങ്കുകളിൽ ഓരൊ മക്കളുടെ പേരിലും പൊയ്ക്കോണ്ടേയിരുന്നു. അവസാനം കഴിഞ്ഞ വർഷം,സ്വന്തം പേരിലും നിക്ഷേപം ആയിക്കഴിഞ്ഞപ്പോൾ അഹൻകാരത്തിനു കയ്യും കാലും വെച്ചതുപോലെ,ചൊറിച്ചിൽ വർത്തമാനം കൂടുതലും വേദനിപ്പിക്കുന്നവയായി മാറി. കഴുത്തറ്റം നിറഞ്ഞു ഇനി,എന്നെ ഇവർക്കാവശ്യം ഇല്ല എന്നു എനിക്കും മനസ്സിലായി.വർഷത്തിൽ രണ്ടു വട്ടം,ഞങ്ങളുടെ കുടെ നാട്ടിലെ ‘ഹോളിഡേ‘ ആസ്വദിച്ചു നൂറ. അതും അവർക്കു അഹൻകാരത്തിന്റെ പൊടി പാറിക്കാൻ പോന്ന കാര്യം ആയിരുന്നു.
പക്ഷെ പണ്ടു സൂസൻ പറഞ്ഞ,വയ്യാവേലിയായിത്തീർന്നു, ‘എന്നടി ,നീ എന്നെ ചുടുകാട്ടിലയക്കുമാ?? എന്ന ഒരു ദിവസത്തെ തർക്കത്തിനിടയിലെ വർത്തമാനത്തിനു ശേഷവും ഞാൻ ആലോചിച്ചു, ഇവർ നാട്ടിൽ പോയാൽ,അഞ്ചു പൈസക്കു ഗതിയില്ലാതെ ആയാൽ ഇവരുടെ പിള്ളാരു തന്നെ ഇവരെ വട്ടുതട്ടും. മുഴുക്കുടിയനായ, സ്വന്തമായി ചായിപ്പിൽ ആഹാരം വെച്ചു കഴിക്കുന്ന ഭർത്താവും മറ്റും ഇവരെ ജീവനോടെ വെച്ചേക്കില്ല എന്നറിയാവുന്ന ഞാൻ അവരോടു ഭൂമിയോളം ക്ഷമിച്ചു. എന്നാൽ എന്റെ അമ്മ മരിച്ച സമയത്തു കയറിവന്ന ഇവർക്ക് എന്നോട് ഒരു സ്നേഹവും ഇല്ല എന്ന് പലവുരുവായി,വളരെ വേദനയോടെ ഞാൻ മനസ്സിലാക്കി. മനസ്സിന്റെ മൂർച്ചയുള്ള വർത്തമാനം പോലെ അവരുടെ ശരീരം ക്ഷയിച്ചു തുടങ്ങി എന്നു മനസ്സിലാക്കിയ ഞാൻ എന്നെന്നേക്കുമായി അവരെ തിരികെ അയക്കാൻ തീരുമാനിച്ചു. “ എനക്ക് റ്റിക്കറ്റ് കൊടുങ്കെ, എന്നെ അനപ്പി വിട് “ എന്ന് ഇങ്ങോട്ട് ആഞ്ജയായി.
ആരും ആരുക്കും സ്വന്തമല്ല, എല്ലാം കാശിന്റെ പുറത്തുള്ള സ്നേഹം മാത്രം എന്നു എനിക്കും മനസ്സിലാക്കിത്തന്നു നൂറ എന്ന എന്റെ ഗദ്ദാമ്മ, 10 വർഷം കൊണ്ട് എനിക്ക്!!! അവരുടെ നിവൃത്തികേടും ബുദ്ധിമുട്ടും, പ്രാ‍രാബ്ധവും മാത്രമാണ് അവെക്കൊണ്ടിതെല്ലാം പറയിപ്പിച്ചത് എന്നെനിക്ക് ഇന്നും വിശ്വാസമുണ്ട്!! എന്നിട്ടും പഠിക്കാത്ത ഞാൻ വീണ്ടും അടുത്ത ഒരു മേരി ഗദ്ദാമ്മയെ റെഡിയാക്കി ‘standby‘ ആയി നിർത്തിയിട്ടുണ്ട്, അടുത്ത കൊട്ടു ‘ മേടിക്കാൻ!!!!!!
ആരിലൊക്കെയോ ബന്ധങ്ങൾ തേടിനടക്കുന്ന എന്റെ മനസ്സ് വീണ്ടും ഒരു നൂറയെയോ , മേരിയെയോ തിരഞ്ഞു കൊണ്ടേയിരിക്കും……………………..എന്നെന്നും! അത് ഇന്ന് സരസ്വതിയിൽ അവസാനിച്ചു നിൽക്കുന്നു, അടുത്ത കൊട്ടിന്റെ പ്രതീക്ഷയുമായി.
ചിക്കൻ സ്റ്റ്യൂ February 12, 2018
PadMan – അരുണാചലം മുരുകാനന്ദം February 11, 2018
വൈക്കം ബി രാജമ്മാൾ- ഗാനകോകിലം, സംഗീതജ്ഞ January 25, 2018

ഐ.ടി പാർക്കിനെ ഐ.എസ്.ഐ ആസ്ഥാനമാക്കി സിനിമ; ഇന്ത്യയെ ട്രോളി പാകിസ്ഥാൻ
സോഷ്യൽമീഡിയയിൽ മോശം പരാമർശം; സൗദിയിൽ മലയാളിക്ക് 5 വർഷം തടവും 29 ലക്ഷം പിഴയും
ഹോം » വാര്‍ത്തകള്‍ » World
ജക്കാർത്ത: ഇന്തോനേഷ്യയിലെ പ്രശസ്ത ടൂറിസ്​റ്റ്​ കേന്ദ്രമായ ലാംബാക്ക് ദ്വീപിലുണ്ടായ കനത്ത ഭൂചലനത്തിൽ 14 പേർ മരിച്ചു. 160ലധികം ആളു​കൾക്ക്​ പരിക്കേറ്റു. റിക്ടർ സ്കെയിലിൽ 6.4 തീവ്രത രേഖപ്പെടുത്തിയ ഭൂചലനത്തി​​ന്റെ വ്യാപ്​തി ഏഴു​ കിലോമീറ്ററായിരുന്നു.
ലാംബാക്ക് ദ്വീപി​​ന്റെ വടക്കുള്ള മത്താരം നഗരത്തി​​ന്റെ 50 കി.മീ. വടക്കുകിഴക്ക് ഭാഗമാണ്​ പ്രഭവകേന്ദ്രം. ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റ 67 പേരെ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചു. മരിച്ചവരിൽ മലേഷ്യൻ പൗരയായ വിനോദസഞ്ചാരിയും ഉൾപ്പെടുന്നു.
കോൺക്രീറ്റ്​ കെട്ടിടത്തി​​ന്റെ മേൽക്കൂര ദേഹത്ത്​ പതിച്ചാണ്​ ഭൂരിപക്ഷം പേരും മരിച്ചത്​. ഞായറാഴ്​ച രാവിലെ 6.47ന്​ ഏവരും ഉറങ്ങുന്ന സമയമായിരുന്നു ഭൂചലനമെന്നത്​ അപകടത്തി​​ന്റെ തീവ്രത വർധിപ്പിച്ചു. പരിഭ്രാന്തരായ ജനങ്ങൾ കെട്ടിടങ്ങളിൽ നിന്ന് പുറത്തേക്ക്​ ഓടുകയായിരുന്നു. എന്നാൽ, സുനാമി സാധ്യത റിപ്പോർട്ട്​ ചെയ്​തിട്ടില്ല. 20-30 സെക്കൻഡ് സമയം ഭൂചലനം തുടർന്നു.
ആരംഭത്തിൽ 6.4 രേഖപ്പെടുത്തിയ ഭൂചലനത്തിനു പിന്നാലെ 66 ചെറുപ്രകമ്പനങ്ങളുമുണ്ടായി. ഇതിൽ 5.7 തീവ്രത രേഖപ്പെടുത്തിയവയുമുണ്ട്​. പ്രകമ്പനം തൊട്ടടുത്ത്​ സ്​ഥിതിചെയ്യുന്ന ലോകപ്രശസ്​ത വിനോദസഞ്ചാര കേന്ദ്രമായ ബാലി ദ്വീപിലും എത്തി. അപകടത്തി​ന്റെ പശ്ചാത്തലത്തിൽ ലാംബാക്കിലെ മൗണ്ട് റിൻജാനി ദേശീയോദ്യാനം അടച്ചു.
കൂടുതൽ കാണുക
സിക്കിമിലെ ആദ്യ വിമാനത്താവളം തയ്യാർ- ചിത്രങ്ങൾ
ലൂസിഫർ ഒരുങ്ങുന്നു- ചിത്രങ്ങൾ കാണാം
രാത്രി ഐസിയുവിൽ സുഖമായി ഉറങ്ങി; പുലർച്ചെ വീണ്ടും നെഞ്ചുവേദന!
'ട്രെയിലർ' വൈറൽ ആവുന്നു; വിരാട് കോഹ്ലി സിനിമയിലേക്കോ?

- പേടിപ്പിക്കല്ലേ! ദുബായില്‍ ബിനീഷ് കോടിയേരിയുടെ ഫെയ്‌സ്ബുക്ക് ലൈവ് ഷോ
- ട്രെയിനിലെ പീഡന ശ്രമം: സനുഷ കോടതിയില്‍ രഹസ്യമൊഴി നല്‍കി
- അഭയ കേസ്: വൈദികര്‍ രാത്രി കോണ്‍വെന്റിലെ മതില്‍ ചാടിക്കടന്നെന്നു സിബിഐ
Home നാട്ടുവാര്‍ത്തകള്‍ യു.കെ.വാര്‍ത്തകള്‍ ഇമിഗ്രേഷന്‍ ഇന്റര്‍വ്യൂ സിനിമ ബിസിനസ്‌ ആരോഗ്യം വിദേശം വീക്ഷണം സ്പിരിച്വല്‍ special Don't Miss ഉപകാര സ്മരണ
യു.കെ.വാര്‍ത്തകള്‍
ഐഎസില്‍ ചേരുന്നതിനു വേണ്ടി ഇയാള്‍ സിറിയയിലേക്കു കടക്കാനൊരുങ്ങും മുന്‍പാണു പിടിയിലായതെന്നും റിപ്പോര്‍ട്ടുണ്ട്. ഇക്കഴിഞ്ഞ നവംബര്‍ 22നാണ് ലങ്കാഷയറില്‍ വച്ച് റാഷിദ് അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെടുന്നത്. ഇതിന് മുന്‍പ്, ഐഎസിന്റെ ഹിറ്റ് ലിസ്റ്റില്‍ ജോര്‍ജ് രാജകുമാരനെയും ഉള്‍പ്പെടുത്തിയ പോസ്റ്റ് സമൂഹമാധ്യമങ്ങളില്‍ പ്രചരിപ്പിച്ചിരുന്നു.
'സ്‌കൂള്‍ നേരത്തെ തുടങ്ങും' എന്ന സന്ദേശവും ഒപ്പം സ്‌കൂളിന്റെ വിലാസവും സന്ദേശത്തില്‍ ചേര്‍ത്തിട്ടുണ്ട്. രാജകുടുംബത്തെപ്പോലും വെറുതെവിടില്ലെന്ന ഭീഷണിയും ഫോട്ടോയോടൊപ്പമുണ്ട്.
ഭീകരര്‍ക്ക് സന്ദേശങ്ങള്‍ കൈമാറുന്ന ശൃംഖലയിലെ ഒരു കണ്ണിയാണ് റാഷിദെന്ന് അന്വേഷണവിഭാഗം പറയുന്നു. ആക്രമണത്തിനു മുന്നോടിയായി ഭീകരര്‍ക്കു ലഭിക്കുന്ന എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളുടെയും വിവരങ്ങള്‍ ഇത്തരത്തില്‍ സന്ദേശങ്ങളിലൂടെയാണ് അറിയിക്കുന്നത്. യുകെയിലെ എല്ലാ സ്റ്റേഡിയങ്ങളുടെയും വിവരങ്ങളും റാഷിദ് കൈമാറിയതായി കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. റാഷിദിനെ ഡിസംബര്‍ 20 വരെ കസ്റ്റഡിയില്‍ റിമാന്‍ഡ് ചെയ്തു.
പ്രധാനമന്ത്രി തെരേസാ മേയ്ക്ക് നേരെ വധ ശ്രമത്തിനു ശ്രമിച്ച രണ്ടു പേര്‍ അറസ്റ്റിലായെന്ന വാര്‍ത്ത പുറത്തുവന്നതിന് പിന്നാലെയാണ് രാജകുമാരനെതിരെയുള്ള നീക്കങ്ങള്‍ പുറത്തായത്. രാജകുമാരനും സ്‌കൂളിനും വലിയ സുരക്ഷയാണ് ലഭ്യമാക്കിയിരിക്കുന്നത്.
സ്വന്തം വീട് നടക്കാത്ത സ്വപ്‌നമായി; യുകെയിലെ യുവത്വത്തിന്റെ വിധി
ഈ വാരാന്ത്യം പ്രണവിന്റെ 'ആദി' ക്കൊപ്പം; യുകെയിലെ 75 തിയറ്ററുകളില്‍ റിലീസ്
കാര്‍ വിപണിക്ക് 'പണികൊടുത്ത്' പുതിയ ടാക്‌സ് ബാന്‍ഡുകള്‍ ; ഏപ്രില്‍ മുതല്‍ രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്ത കാറുകള്‍ക്ക് ബാധകം

VygaNews: ആര്‍ക്കൊപ്പം തുഴയണമെന്ന് പിന്നീട് തീരുമാനിക്കും: കെ.എം.മാണി
സ്വന്തം ലേഖകന്‍ കൊച്ചി : നടി ആക്രമിക്കപ്പെട്ട കേസില്‍ കുറ്റപത്രം മാധ്യമങ്ങള്‍ക്ക് അന്വേഷക സംഘം തന്നെ ചോര്‍ത്തിക്കൊടുത്തുവെന്നു കാട്ടി ന...
Home Kerala , Slider ആര്‍ക്കൊപ്പം തുഴയണമെന്ന് പിന്നീട് തീരുമാനിക്കും: കെ.എം.മാണി
ആര്‍ക്കൊപ്പം തുഴയണമെന്ന് പിന്നീട് തീരുമാനിക്കും: കെ.എം.മാണി
കോട്ടയം: ആര്‍ക്കൊപ്പം തുഴയണമെന്ന് പിന്നീട് തീരുമാനിക്കുമെന്ന് കേരള കോണ്‍ഗ്രസ് എം ചെയര്‍മാന്‍ കെ.എം.മാണി. മുന്നണി പ്രവേശനം സംബന്ധിച്ച ചോദ്യങ്ങളോട് പ്രതികരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
രാഷ്ട്രീയത്തില്‍ നന്നായി തുഴയാന്‍ അറിയാം. കേരള കോണ്‍ഗ്രസിന് ആരോടും പിണക്കവും ്അമിത സ്‌നേഹവും ഇല്ല.
കേരള കോണ്‍ഗ്രസിനു മുന്നണികളുടെ ക്ഷണത്തിന്റെ അഭാവമില്ല. തിരഞ്ഞെടുപ്പ് വരുമ്പോള്‍ ഏതു മുന്നണിക്കൊപ്പം നില്‍ക്കുമെന്ന് തീരുമാനിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
0 thoughts on “ ആര്‍ക്കൊപ്പം തുഴയണമെന്ന് പിന്നീട് തീരുമാനിക്കും: കെ.എം.മാണി”
കസബ വിവാദത്തില്‍ മമ്മൂട്ടിയുടെ ആദ്യ പ്രതികരണം; സാരമാക്കേണ്ടെന്നു പാര്‍വതിയോട് അന്നു തന്നെ പറഞ്ഞിരുന്നു, എനിക്കുവേണ്ടി പ്രതികരിക്കാന്‍ ആരെയും ചുമതലപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല

emalayalee.com - മീ ടു എന്ന പുലിവാല് (ശ്രീകുമാര്‍ ഉണ്ണിത്താന്‍)
ചിന്ത - മതം‌
മീ ടു എന്ന പുലിവാല് (ശ്രീകുമാര്‍ ഉണ്ണിത്താന്‍)
ലൈംഗികാതിക്രമങ്ങളെ കുറിച്ച് തുറന്ന് പറയാന്‍ സ്ത്രീകള്‍ക്ക് ഏറ്റവും അധികം ധൈര്യവും ആര്‍ജ്ജവവും നല്‍കിയ മുന്നേറ്റമാണ് മിടൂ ക്യാമ്പയിന്‍.പണ്ട് പറയാന്‍ മടിച്ച, ഒളിപ്പിച്ചുവെച്ച, വര്‍ഷങ്ങളോളം തങ്ങളെ അലട്ടിയ ലൈംഗികാതിക്രമങ്ങള്‍ മിടൂ ക്യാംപെയ്‌ന്റെ പിന്തുണയോടെ സ്ത്രീകള്‍ വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കിപ്പുറം പങ്കുവെക്കുകയാണ്.
"എന്നെങ്കിലും നിങ്ങള്‍ ലൈംഗിക അതിക്രമത്തിന് ഇരയായിട്ടുണ്ടെങ്കില്‍ ‘മീടൂ’ എന്ന് സ്റ്റാറ്റസിടുക"
തീപ്പൊരി പോലെയായിരുന്നു സമൂഹത്തില്‍ ഇത് പടര്‍ന്നു പിടിക്കുകയായിരുന്നു . തങ്ങള്‍ക്കു ഉണ്ടായിട്ടുള്ള ശാരീരികവും മാനസികവുമായ പീഡനങ്ങള്‍ തുറന്നുപറഞ്ഞപ്പോള്‍ സമൂഹത്തില്‍ മാന്യന്മാരെന്നു കരുതിയിരുന്ന പലരുടെയും പൊയ്മുഖങ്ങളെ കരിച്ചു കളഞ്ഞു. ഒരു വര്‍ഷം തികയുന്നതിനു മുന്‍പേ തന്നെ മീടു ക്യാംപെയ്‌ന്റെ ചൂട് ഇന്ത്യന്‍ ചലച്ചിത്ര, സാംസ്കാരിക, മാധ്യമ, രാഷ്ട്രീയ മേഖലകളിലെ പ്രമുഖരെയും വിയര്‍പ്പില്‍ മുക്കിയിരിക്കുന്നു.ഇനിയും അടുത്ത് ആര് എന്നാണ് പലരും ചോദിക്കുന്നത്. ഇരുപത്തിയൊന്നാം നൂറ്റാണ്ടിലെ ഏറ്റവും ശക്തമായ ക്യാംപെയ്‌നുകളിലൊന്നിനായിരുന്ന ഇതില്‍ പ്രമുഖരായ പലരുടെയും മുഖംമുടികള്‍ പറിച്ചെറിയപ്പെട്ടു. അതു തുടരുകയുമാണ്. പ്രതിസ്ഥാനത്തുള്ളവരില്‍ ചിലര്‍ മാപ്പ് പറഞ്ഞു. ചിലര്‍ ഇനിയും തെറ്റേറ്റു പറയാന്‍ ഒരുങ്ങുന്നു മറ്റുചിലര്‍ പ്രതിരോധിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നു.
അധികാരവും പ്രശസ്തിയുമുള്ള പുരുഷന്മാര്‍ക്കെതിരെയാണ് സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിലൂടെ സ്ത്രീകള്‍ മീ ടു ക്യാംപെയ്ന്‍ ശക്തമാക്കിയത് . നാനാ പടേക്കര്‍ക്കെതിരെ നടി തനുശ്രീ ദത്ത തുടക്കമിട്ട ‘മീ ടൂ’വില്‍ നടിമാരായ പൂജ ഭട്ടും കങ്കന റണൗട്ടും ചേര്‍ന്നിരുന്നു. മാധ്യമമേഖലയിലെ ഉന്നതര്‍ക്കെതിരെയും ആരോപണമുയര്‍ന്നു.കേരളത്തിലെ പ്രശസ്തനായ ഒരു മാധ്യമ പ്രവര്‍ത്തകനും മീടുവില്‍ പെട്ട് ജോലി തന്നെ രാജിവച്ചു. ഹാസ്യതാരം ഉത്സവ് ചക്രവര്‍ത്തി, ബോളിവുഡ് താരങ്ങളായ അലോക് നാഥ് , ചേതന്‍ ഭഗത്, നടന്‍ രജത് കപൂര്‍, സംവിധായകന്‍ വികാസ് ബാല്‍ എന്നിവര്‍ക്കെതിരെയും ആരോപണമുണ്ടായി.വിദേശകാര്യസഹമന്ത്രി എം.ജെ.അക്ബര്‍, നടന്‍ മുകേഷ്, ഗോപി സുന്ദര്‍ എന്നിവര്‍ക്കെതിരെയും ആരോപണങ്ങള്‍ ഉയര്‍ന്നിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ, നടന്‍ അലന്‍സിയറിനെതിരെയും ഒടുവില്‍ മീ ടുവുമായി നടി രംഗത്തെത്തി.
വിദേശകാര്യസഹമന്ത്രി എം.ജെ. അക്ബറിന് മന്ത്രി സ്ഥാനം തന്നെ രാജിവെക്കേണ്ടി രാജിവെക്കേണ്ടി വന്നു .
അദ്ദേഹത്തിനെതിരെ പ്രമുഖ മാധ്യമ പ്രവര്‍ത്തക പ്രിയാരമണിയാണ് ആദ്യം ആരോപണമുന്നയിച്ചത്. പിന്നാലെ നിരവധി വനിതകള്‍ ലൈംഗിക അതിക്രമ കഥകള്‍ ട്വിറ്ററില്‍ പോസ്റ്റു ചെയ്തു. പത്രത്തില്‍ ജോലിക്കായി വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കു മുമ്പ് മുംബയിലെ ഹോട്ടലില്‍ അഭിമുഖത്തിനായി വിളിപ്പിച്ച എഡിറ്റര്‍ മോശമായി പെരുമാറിയെന്ന് 2017 ഒക്‌ടോബറില്‍ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ‘എന്റെ പുരുഷ മേധാവികള്‍’ എന്ന ലേഖനത്തില്‍ പ്രിയാരമണി വിവരിച്ചിരുന്നു. അത് അക്ബര്‍ ആയിരുന്നുവെന്ന് കഴിഞ്ഞ ദിവസമാണ് അവര്‍ വെളിപ്പെടുത്തിയത്. പിന്നാലെ നിരവധി വനിതാ ജര്‍ണലിസ്റ്റുകള്‍ സമാനമായ ആരോപണങ്ങളുമായി രംഗത്തെത്തി. 1995ല്‍ കൊല്‍ക്കത്തയിലെ ഒരു ഹോട്ടലില്‍ അടുത്തിടപഴകാന്‍ ശ്രമിച്ചെന്നും ജോലി വേണ്ടെന്നു വച്ചെന്നും മറ്റൊരു മാധ്യമ പ്രവര്‍ത്തക തുറന്നടിച്ചു.
നടനും എംഎല്‍എയുമായ മുകേഷ് 19 വര്‍ഷം മുന്‍പു ‘കോടീശ്വരന്‍’ ക്വിസ് പരിപാടിയുടെ ചിത്രീകരണമായി ബന്ധപ്പെട്ടു ചെന്നൈയിലെ ഹോട്ടലില്‍ താമസിക്കുമ്പോള്‍, പരിപാടിയുടെ അവതാരകനായ മുകേഷ് തന്നെ രാത്രി മുഴുവന്‍ വിളിച്ചു ശല്യപ്പെടുത്തിയെന്ന ആരോപണവുമായി എത്തിയത് സിനിമ സാങ്കേതിക പ്രവര്‍ത്തക ടെസ് ജോസഫ് ആണ് .
അമിതാഭ് ബച്ചന്‍ മീടൂ ക്യാംപയിനിനെ ശക്തമായി പിന്തുണച്ചിരുന്നു. ”ഒരു സ്ത്രീയ്ക്കും എവിടെ വച്ചും ഒരു തരത്തിലുള്ള മോശം പെരുമാറ്റങ്ങളും നേരിടേണ്ട അവസ്ഥ വരരുത്. പ്രത്യേകിച്ച് അവളുടെ തൊഴിലിടത്തില്‍. അത്തരം അതിക്രമങ്ങള്‍ അധികൃതരുടെ ശ്രദ്ധയില്‍പ്പെടുത്തുകയും വേണ്ട നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കുകയും വേണമെന്നും , സ്ത്രീകളും കുട്ടികളുമാണ് നമ്മുടെ സമൂഹത്തില്‍ ഏറ്റവുമധികം ആക്രമിക്കപ്പെടുന്നത്. അതിനാല്‍ അവര്‍ക്ക് പ്രത്യേക സുരക്ഷ നല്‍കണമെന്നും ബച്ചന്‍ അഭിപ്രായപ്പെട്ടിരുന്നു.
ഇരുപത്തിയൊന്നാം വയസ്സില്‍ അഭിനയരംഗത്തേയ്ക്ക് കാലെടുത്തുവച്ച കാലത്തായിരുന്നു ഈ അനുഭവമെന്ന് സാഖിബ് പറയുന്നു. എന്നാല്‍, ഈ സംഭവത്തിന്റെ ഉത്തരവാദി ആരാണെന്ന് വെളിപ്പെടുത്തിയില്ല.
നടന്‍ അലന്‍സിയറിനെതിരെ അമേരിക്കയില്‍ നിന്നും ആരോപണം മുണ്ടായി. അമേരിക്കയില്‍ ചിത്രികരിച്ച മണ്‍സൂണ്‍ മംഗോസ് എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ചിത്രികരണത്തില്‍ പങ്കെടുക്കാന്‍ എത്തിയപ്പോഴാണ് ഒരു അമേരിക്കന്‍ വനിതയോടെ അപമര്യാദയായി പെരുമാറിയത്.
ഈ മീ ടു എന്നത് സിനിമാരംഗത്തോ, രാഷ്ട്രീയ രംഗത്തോ, പത്രപ്രവര്‍ത്തന രംഗത്തോ കായിക രംഗത്തോ, മറ്റു ഗ്ലാമര്‍ രംഗങ്ങളിലോ മാത്രമുള്ള പ്രശ്‌നമല്ല. ഇതൊരു വലിയൊരു സാമൂഹിക പ്രശ്‌നമാണ് . സ്ത്രീകള്‍ക്ക് മോശമായ അനുഭവങ്ങള്‍ ഉണ്ടെങ്കില്‍ നമുടെ കുടുംബത്തോട് തുറന്നു പറയും എന്നെക്കെ വിചാരിക്കുബോള്‍ അവരുടെ അനുഭവങ്ങള്‍ പറയാനാകാതെ വീര്‍പ്പുമുട്ടുന്നത് നിങ്ങള്‍ സ്‌നേഹിക്കുന്ന, നിങ്ങളെ സ്‌നേഹിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ ഭാര്യയോ, സഹോദരിയോ മകളോ സുഹൃത്തുക്കളോ ഒക്കെ ആയിരിക്കാം .
ലൈംഗിക അതിക്രമങ്ങള്‍ സ്ത്രീകള്‍ സ്വയം വെളിപ്പെടുത്തുന്ന ‘മീ ടു’ ക്യാംപെയ്‌നിന് എതിരെ രൂക്ഷവിമര്‍ശനവുമായി പലരും മുന്നോട്ട് വരുന്നുണ്ട് . എന്നാല്‍ 10ഉം 20 വര്‍ഷത്തിനുശേഷം ഒരാള്‍ക്കെതിരെ ലൈംഗിക ആരോപണം ഉന്നയിക്കുന്നതിന്റെ ഔചിത്യം പലര്‍ക്കും മനസിലാവുന്നില്ല. സോഷ്യല്‍ മീഡിയയെ ശക്തമായി ഉപയോഗിച്ച് നടത്തുന്ന ഈ ആക്രമണത്തില്‍ പ്രതികളാക്കപ്പെടുന്ന പലര്‍ക്കും പല ചോദ്യങ്ങള്‍ക്കും ഉത്തരമില്ല എന്നതാണ് സത്യം .ഇപ്പോഴായാലും, എപ്പോഴായാലും സ്ത്രീകളോട് അപമര്യാദയായി പെരുമാറുന്നത് തെറ്റു തന്നെയാണ്. പക്ഷേ പണ്ടെങ്ങോ നടന്ന കാര്യങ്ങള്‍ വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്ക് ശേഷം ഒരു കാമ്പയിന്റെ ഭാഗമായി ഉയര്‍ത്തിക്കൊണ്ടു വരുന്നതിലെ കൗതുകം എന്താണാവോ?. എന്തായാലും കലികാലം തന്നെ.
വന്നത് വന്നുപോയി ഒന്നും ചെയ്യാൻ ആവില്ല
മലയാളത്തില്‍ ടൈപ്പ് ചെയ്യാന്‍ ഇവിടെ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക
അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ പാടില്ല. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങളും ഉണ്ടാവരുത്. അവ സൈബര്‍ നിയമപ്രകാരം കുറ്റകരമാണ്. അഭിപ്രായങ്ങള്‍ എഴുതുന്നയാളുടേത് മാത്രമാണ്. ഇ-മലയാളിയുടേതല്ല
സര്‍ദാര്‍ പട്ടേല്‍, ഇന്ത്യയുടെ ഉരുക്കു മനുഷ്യനും ഉരുക്കു പ്രതിമയും (ജോസഫ് പടന്നമാക്കല്‍)
ഇമിഗ്രേഷന്‍: അമേരിക്ക ഇന്ന് (മൂന്നാം പുറം -വര്‍ഗീസ് ഏബ്രഹാം ഡെന്‍വര്‍)
സിവില്‍ സര്‍വീസിനെ ഉടച്ചു വാര്‍ക്കുമ്പോള്‍ (മുരളി തുമ്മാരുകുടി)
നന്ദി ചൊല്ലി തീര്‍ക്കുവാനീ ജീവിതം പോരാ! (അനുഭവക്കുറിപ്പുകള്‍: ജയന്‍ വര്‍ഗീസ്)
അച്ഛന്‍ എന്നോട് പറഞ്ഞത് (ശ്രീകുമാര്‍ ഉണ്ണിത്താന്‍)
നന്ദി ചൊല്ലുകീ ദിനത്തില്‍: 'നന്ദിപൂര്‍വ്വം' പക്തിയിലേക്ക് എഴുതുക: താങ്ക്‌സ് ഗിവിംഗ്-നവംബര്‍ 22
എന്റെ ജീവിതം (സി. ആന്‍ഡ്രു)
വോട്ടെണ്ണല്‍ വീണ്ടും? (ബി ജോണ്‍ കുന്തറ)
പ്രളയത്തിന് സ്മാരകം ഉണ്ടാക്കുമ്പോള്‍ (മുരളി തുമ്മാരുകുടി)
ആശങ്കകള്‍ക്ക് സ്ഥാനം നല്കാതെ, എല്ലാവരെയും ഒത്തൊരുമിപ്പിച്ച് നിയുക്ത കൗണ്ടി ജഡ്ജ് കെ.പി. ജോര്‍ജ്
അഭയാര്‍ത്ഥികളായി ഇന്ത്യാക്കാരും; നിലപാട് മാറ്റി ഭരണകൂടം (ബി ജോണ്‍ കുന്തറ)
ഹാഷിംപുര-ക്രൂരമായ ഒരു ഓര്‍മ്മയും, ഒരു താക്കീതും, ഒരു ഭാവി ഭീതിയും ( ഡല്‍ഹികത്ത്: പി.വി.തോമസ് )
സൗന്ദര്യവും അഭിനയത്തികവും ഒത്തിണങ്ങിയ മലയാള സിനിമയിലെ ആദ്യ സൂപ്പര്‍ നായിക - മിസ്സ് കുമാരി (റജി നന്തികാട്ട്)
നാലു കോണ്‍ഗ്രസംഗങ്ങള്‍ക്കും ഉജ്ജ്വല വിജയം

കേൾക്കാം പ്രകൃതിയെ ! – Palathully
വെള്ളിക്കെട്ടൻ,ശംഖുവരയൻ,വളകൊഴുപ്പൻ,മോതിരവളയൻ
രാജേന്ദ്ര ചോളൻ
റൂട്ട് കനാൽ എന്ന “ആഡംബര” ചികിത്സ!
സഹാറയുടെ കണ്ണ് !
ശംഖുവരെയന്‍ പാമ്പിനേയും വെള്ളിവരയന്‍ പാമ്പിനേയും കണ്ടാല്‍ എങ്ങനെ തിരിച്ചു അറിയാം ?
രണ്ടാം ഇടക്കാല കാലഘട്ടം – പുരാതന ഈജിപ്ത് (. 1650 BCE – . 1550 BCE)
അലാസ്കയിലെ അഴിമുഖം !
ഈ മലയുടെ ഉള്ളില്‍ ഒരുപിരമിഡ് ഉണ്ട് !! ??
ആരാണ് ഡാകിനി ?
വോയേജർ – നക്ഷത്രങ്ങൾക്കിടയിലെ മനുഷ്യ സൃഷ്ടി !
പീച്ചി വാഴാനി വന്യജീവി സങ്കേതം
ചന്ദ്രനും മനുഷ്യനും !
കിംഗ് ഓഫ് ദി ജംഗിൾ
10 പൊടിക്കൈകള്‍, ഇനി പരീക്ഷപ്പേടിക്ക്‌ വിട
ജി എസ് ടി അഥവാ ചരക്ക് സേവന നികുതി എന്ന പ്രഹേളിക
കേൾക്കാം പ്രകൃതിയെ !
Julius Manuel December 9, 2017 September 3, 2018 109 പേർ വായിച്ചു
ആമസോൺ ക്ലോഡിൽ ആത്മാവായി കുടിയിരുത്തിയിരിക്കുന്ന ARBIMON II നെ നേരിട്ട് കാണാൻ https://arbimon.sieve-analytics.com/ എന്ന വിലാസത്തിൽ ചെന്നാൽ മതിയാകും . പക്ഷെ പബ്‌ളിക് രെജിസ്ട്രേഷൻ ഇപ്പോൾ നിർത്തിവെച്ചിരിക്കുകയാണ് . കൂടാതെ കക്ഷി Arbimon Touch എന്ന പേരിൽ പ്ലേസ്റ്റോറിലൂടെ നമ്മുടെ മൊബൈലിലും സാന്നിധ്യമറിയിച്ചിട്ടുണ്ട് . ഗവേഷകർക്ക് കിട്ടുന്ന ശബ്ദരേഖകൾ മൊബൈൽ വഴി നേരിട്ട് ARBIMON II നെ ഏൽപ്പിക്കാം ! Biologist Jan Paul Zegarra ആണ് ചിത്രത്തിൽ ഉള്ളത് .
ഭൂഗർഭ മീഥേൻ ലോകം !
ഫോസിൽ ഇന്ധനങ്ങളെക്കുറിച്ച്…
ടൈഫോൺ ( Typhon): യവന ഇതി ഹാസങ്ങളിലെ ഏറ്റവും ഭയങ്കരനായ...
ഒരു പ്രളയം വന്ന വഴി
ഏറ്റവും ഉയരമുള്ള (Tallest Mountain) പര്‍വതമേത് ?
എന്താണ് നെഗറ്റീവ് സംഖ്യകളും, പോസിറ്റീവ് സംഖ്യകളും?
വെള്ളം തിളയ്ക്കാൻ എത്ര സമയം വേണം ?
സൂപർ ക്രൂയിസ് ( supercruise) – അഞ്ചാം തലമുറ പോർവിമാനങ്ങളുടെ ഒരു സവിശേഷത
പോർവിമാന റഡാറുകൾ – ഒരു ചരിത്രം
എല്ലാവരുടെയും സുഹൃത്തായ കാപ്പിബാര (Capybara )- ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും വലിയ...
കാസ്പിയൻ കടുവ – കുറ്റിയറ്റു പോയ ”ബിഗ് കാറ്റ് ”
പലതുള്ളിയെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം ?
മീനിന്റെ നാവു മുറിച്ച് , നാവിന്റെ സ്ഥാനത്ത് ജീവിക്കുന്ന ജീവി...
രുചികരമായ പ്രീ – ഹിസ്റ്റോറിക് ഡിഷ്
മുയൽ കടക്കാത്ത വേലി – (റാബിറ്റ് പ്രൂഫ് ഫെൻസ് )
ഇന്ത്യൻ കഴുകൻ(Gyps indicus)–ദശ ലക്ഷ്യങ്ങളിൽ നിന്ന് ആയിരങ്ങളിലേക്ക് ഒരു ദുരൂഹമായ...
ഈ സൈറ്റിന് ഒരു ആൻഡ്രോയിഡ് ആപ്പ് കൂടെയുണ്ട് !

ഉപ്പാറ് - വിക്കിപീഡിയ
കണ്ണാടിപ്പുഴയുടെ ഒരു പോഷകനദിയാണ് ഉപ്പാറ്. കേരളത്തിലെ രണ്ടാമത്തെ നീളം കൂടിയ നദിയായ ഭാരതപ്പുഴയുടെ ഒരു പ്രധാന പോഷകനദിയാണ് കണ്ണാടിപ്പുഴ.
കണ്ണാടിപ്പുഴ - ഭാരതപ്പുഴയുടെ ഒരു പ്രധാന പോഷകനദി.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ഉപ്പാറ്&oldid=1760353" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

നീര്‍‌മിഴിപ്പൂക്കള്‍‌: ഗോള്‍‌ഡന്‍‌ ഡേ!
ഈ പോസ്റ്റ് ഇവിടെ യോജിക്കുമോ എന്നറിയില്ല. ഇത് പ്രധാനമായും എന്റെ സുഹൃത്തുക്കള്‍‌ക്കു വേണ്ടിയാണ്. ഇതിലെ പല കഥാപാത്രങ്ങളും പലപ്പോഴായി എന്റെ പോസ്റ്റുകളില്‍‌ വന്നിട്ടുള്ളതിനാല്‍‌ ഒരു പക്ഷേ, നിങ്ങളെന്നോട് ക്ഷമിച്ചേക്കുമെന്ന പ്രതീക്ഷയോടെയാണ് ഇതിവിടെ ഇടുന്നത്. അരോചകമാണെങ്കില്‍‌ ക്ഷമിക്കുമല്ലോ.
ഇന്ന് ജൂലൈ 6. ഹാപ്പി ഗോള്‍‌ഡന്‍‌ ഡേ!
ചാത്തനേറ്: ക്ഷമിക്കേണ്ടത് ഞങ്ങളല്ലാ ആ സുഹൃത്തുക്കളാ.. അവരൊന്നും ഇപ്പോള്‍ ഒരു കൈപ്പാടകലെ ഇല്ല എന്ന ധൈര്യത്തിലല്ലേ ഈ വച്ച് കാച്ചുന്നത്...
എന്നാലും ഓരോ സുഹൃത്തുക്കളെയായി ഓരോ പോസ്റ്റില്‍ ഇന്‍‌ട്രൊഡ്യൂസ് ചെയ്യുന്നതായിരുന്നു നല്ലത്..
പഴയ ബിപിസി കോളേജിന്റെ നീണ്ട ഇടനാഴികള്‍‌ വഴിയാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ മണ്ടത്തരങ്ങള്‍‌ പുറം ലോകമറിയുന്നത്...
മാത്തന്‍ ഇതൊന്നും വായിക്കില്ല എന്ന ഉറപ്പിലാണോ ഈ കാച്ച്...........?
നന്ദി... ഇതു അവരു കണ്ടാലും കുഴപ്പമില്ലെന്നേ... വലിയ പരുക്കില്ലാതെ രക്ഷപ്പെടാം...
മത്തനിതു വായിച്ചു കഴിഞ്ഞു....
അവനെ നേരിട്ടു മീറ്റു ചെയ്യേണ്ട ദിനങ്ങളുമെണ്ണി കാത്തിരിക്കുന്നു ഇന്നു ഞാന്‍‌.
എഴുത്ത് കൊള്ളാം കേട്ടോ, രസായി. ക്ലാസ്സ്മേറ്റ്സ് സിനിമ കാണുന്ന ഒരു സുഖം കിട്ടി. മാത്തന് പിറന്നാളാശംസകള്‍. ഒരു പോസ്റ്റ് എഴുതുക എന്നതിലുപരി മാത്തന്റെ പിറന്നാള്‍ സത്യത്തില്‍ ആഘോഷിക്കുക എന്നതാണ് ശ്രീ ആഗ്രഹിച്ചിരുന്നത് എന്ന് തോന്നുന്നു. ആത്മാര്‍ത്ഥതയുള്ള ഈ സൌഹൃദത്തിനും എന്റെ ആശംസകള്‍.
ശ്രീ നന്നായി എഴുതിയിരിക്കുന്നു ഒരു അഭിപ്രായം പറയാമല്ലൊ.. ഇത്രയും സുഹ്രുത്തുക്കളെ ഒരുമിച്ചു പരിചയപ്പെടുത്തിയപ്പോള്‍ ആകെ കണ്‍ഫ്യൂഷനായിപോയിരുന്നു..ചാത്തനെഴുതിയത് പോലെ മാത്തന്റെ കാര്യം മാത്രം ഡീറ്റയില്‍ഡായി എഴുതിയാല്‍ മതിയാര്‍ന്നു ഈ പോസ്റ്റില്‍ എന്നു തോന്നുന്നു:)
ശ്രീജിത്ത് ചേട്ടാ...
വളരെ ശരിയാണ്. പെട്ടെന്ന് തോന്നിയ ഒരു ഐഡിയയാണ് അവനൊരു പിറന്നാള്‍‌ സമ്മാനം പോലെ ഒരു പോസ്റ്റ് എന്നത്. അതിന്റേതായ കുറവുകളും വന്നിട്ടുണ്ടാകാം... എന്തായാലും കമന്റിനു നന്ദി...
ചാത്തനും സാജന്‍‌ ചേട്ടനും പറഞ്ഞത് അംഗീകരിക്കുന്നു. വളരെ പെട്ടെന്ന് തട്ടിക്കൂട്ടിയതു കൊണ്ട് അപ്പോള്‍‌ അത്രയും ആലോചിച്ചില്ല.
[ഓരോരുത്തരെയായി വിശദമായി ഇനിയും കൊണ്ടു വരുന്നുണ്ട്]
ശ്രീ വിശദീകരണം വളരെ കൂടിപ്പോകുന്നു പലപ്പോഴും കണ്‍ഫ്യൂഷനും വായനാ സുഖമില്ലയ്മയും ഫലം.
വീണ്ടും ഒരു ജൂലൈ 6. മത്തന് ജന്മദിനാശംസകള്‍!
വീണ്ടും ഒരു ജൂലൈ 6. ജന്മദിനാശംസകള്‍ to u'r friend sree...!!
“ഗോൾഡൻ ഡേ” ആഘോഷ വിവരണം കേമമായി ശ്രീക്കുട്ടാ.. എന്നാലും ഈ "ഉംചണ്‍ഹ്പഗുറ്ടടാ കആഫ്ഠര്‍മഎ?" പ്രയോഗം ഇമ്മിണി കടുത്തുപോയി.. വായിച്ചെടുക്കാൻ കഷ്ടപ്പെട്ടു.. :)
മാത്തന് ജന്മദിനാശംസകൾ..
ഹാപ്പി ഗോൾഡൻ ഡേ... :)
(വായനാസുഖം ഇത്തിരി കുറവായിരുന്നു എന്നത് സത്യമാണ് കേട്ടോ...)
ഓഫ് : കുട്ടിച്ചാത്തൻ എന്ന ബ്ലോഗറെ വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷമാണല്ലോ കമന്റ് ബോക്സിൽ കാണുന്നത്... ഇവിടെയൊന്നുമുണ്ടായിരുന്നില്ലേ കുട്ടിച്ചാത്താ...?

വർഗ്ഗം:കൃഷ്ണൻ - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:കൃഷ്ണൻ
► കൃഷ്ണഭക്തർ‎ (2 താളുകൾ)
"കൃഷ്ണൻ" എന്ന വർഗ്ഗത്തിലെ താളുകൾ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:കൃഷ്ണൻ&oldid=2490440" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

അലുംനി മീറ്റില്‍ കേട്ടത്.... _ മനോരാജ്യത്തിലെ തോന്ന്യാക്ഷരങ്ങള്‍....!!!
ഇന്നത്തെ പി.എസ്.എം.ഒ ഗ്ലോബല്‍ അലുംനി മീറ്റില്‍ കേട്ട ചില സംഭാഷണങ്ങള്‍ ....
“അല്പം കഴിഞ്ഞ് ഒരു ബസ്സ് തടുക്കണം....“
“ നമ്മുടെ ആ ഓര്‍മ്മകളും വേണ്ടേ ഒന്ന് പുതുക്കാ !!!”
“ഫസ്റ്റ് ബെല്‍ അടിച്ചു....വാ ക്ലാസ്സില്‍ പോകാം...“
“അങ്ങനെയാ നിര്‍ദ്ദേശം തന്നിരിക്കുന്നത്....”
“പക്ഷേ നാം അന്ന് ഫസ്റ്റ് ബെല്ലടിക്കുമ്പോള്‍ ക്ലാസ്സില്‍ കയറാറില്ലായിരുന്നല്ലോ..അപ്പോള്‍ ആ ഓര്‍മ്മക്ക് ഇന്നും....”
ആദ്യ മണിക്കൂറിന് ശേഷം ക്ലാസ്സ് സന്ദര്‍ശനത്തിന് വന്ന മീറ്റ് സംഘാടകന്‍ -
“ഇതെന്താ ഈ ബാച്ചില്‍ ഇത്രയും കുറച്ചു പേര്‍?”
“ഇന്ന് വന്നവര്‍ മിക്കവരും ഫോര്‍ത്ത് ഗ്രൂപ് ആയിരുന്നു....”
“ ഒരു അവര്‍ കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ അവര്‍ അന്നത്തെപോലെ ക്ലാസ്സ് കട്ട് ചെയ്തു !!!”
ആണ്‍ : എത്ര ഐസ്ക്രീം നിനക്ക് ഞാന്‍ തന്നിട്ടുണ്ട്.... എന്നിട്ടും....
പെണ്‍ : ഓ ....ആ ഐസ്ക്രീം പാര്‍ലറിലെ സപ്ലയര്‍ ആയിരുന്നു അല്ലേ?
ആ ബസ് തടയലും ക്ലാസ് കട്ട് ചെയ്യലും അടിപൊളി .
ഒരു ക്ലാസ്മേറ്റ് കഥ ഒന്നും ഉണ്ടായില്ലല്ലോ അല്ലേ ?
ഇങ്ങളെ കഷണ്ടിയെ പറ്റി എന്തോ ഒരു കഥ ഉണ്ടായി എന്ന് കേട്ടല്ലോ മാഷേ ...? അത് പറയാതെ പോയത് ശരിയായില്ല .
ഇതില്‍ നാലിലും അരീക്കോടന്‍ മാഷല്ലാരുന്നോ ഒരു ഭാഗത്ത്..?

നിറങ്ങള്‍: 'അനുഭവത്തിന്റെ ചെറുചൂടില്‍
ജീവിതത്തില്‍ നിന്നൊരു ഏട്‌..
ചെറിയൊരു അനുഭവം എഴുത്തിലേയ്ക്ക്‌ പകര്‍ത്തുവാനുള്ള ഒരു ശ്രമം.
ഈ ബ്ലോഗിന് ഒരു മലയാളം പേരല്ലേ കൂടുതല്‍ യോജിക്കുക?
ചേച്ചി(?),നന്നായി എഴുതിയിരിക്കുന്നു.അമ്മുവിന്റെ വിശേഷങ്ങള്‍ തുടര്‍ന്നെഴുതൂ
അമ്മുവിന്റെ വിശേഷങ്ങള്‍ ഇഷ്ടമായി.തുടര്‍ന്നെഴുതുക.
നന്നായിട്ട് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്. കിളികുട്ടിയുടെ നേര്‍ത്തുനേര്‍ത്തില്ലാതാകുന്ന ശബ്ദം ഇവിടെ വരെ എത്തിയിരുന്നു. അമ്മൂന്റെ ലോകത്തില്‍ പച്ചപ്പും പൂക്കളും നിറയട്ടെയിനി.
ഞാന്‍ ഉദ്ദേശിച്ച ആ "expression" അങോട്ട് എത്തിയ്ക്കാന്‍ പറ്റിയെങ്കില്‍ ഞാന്‍ ക്ര്‌താര്‍ത്ഥയായി.

ങൾട്രം - വിക്കിപീഡിയ
ഭൂട്ടാൻ (ഇന്ത്യൻ രൂപയോടൊപ്പം)
ഇന്ത്യൻ രൂപ തുല്യമൂല്യത്തിൽ
ഛെട്രും (ചെട്രും)
1974-മുതൽ ഭൂട്ടാന്റെ നാണയമാണ് ങൾട്രം (ISO 4217 code BTN) (Dzongkha: དངུལ་ཀྲམ). ഭൂട്ടാൻ ങൾട്രത്തിന്റെ മൂല്യം ഇന്ത്യൻ രൂപയുടെ മൂല്യത്തിനു തുല്യമാണ്. 100 ഛെട്രും കൂടിയതാണ് ഒരു ങൾട്രം (1979 വരെ ഇവ ചെട്രും അഥവാ നാണയങ്ങൾ എന്നാണറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്).
1974 വരെ ഇന്ത്യൻ രൂപയുടെ തുല്യമൂല്യമുള്ള ഭൂട്ടാനീസ് രൂപയായിരുന്നു ഭൂട്ടാന്റെ നാണയം. ഭൂട്ടാനീസ് രൂപയ്ക്കു പകരമായാണ് ങൾട്രം രൂപീകരിച്ചത്. 1960ൽ ഇന്ത്യ ആയിരുന്നു ഭൂട്ടാൻ സർക്കാരിന്റെ മുഖ്യ സഹായ രാജ്യം. അതിനാൽ ഇന്ത്യൻ രൂപയ്ക്കു തുല്യമായി ങൾട്രത്തിന്റെ മൂല്യം നിശ്ചയിച്ചിരിക്കുന്നു. അതുപോലെ ങൾട്രം ഇന്ത്യൻ രൂപയുമായി മാത്രമേ സ്വതന്ത്രമായി വിനിമയം ചെയ്യാനാവൂ.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ങൾട്രം&oldid=2199563" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

സംസ്​ഥാന തല പ്രസംഗ മല്‍സരത്തില്‍ ഒന്നാം സ്ഥാനം. : Cherupuzha News
You are here: Home » News » സംസ്​ഥാന തല പ്രസംഗ മല്‍സരത്തില്‍ ഒന്നാം സ്ഥാനം.
ക്രിയാഗവേഷണത്തില്‍ ഒന്നാം സ്ഥാനം നേടി.
പുഞ്ചിരി മല്‍സരം; യദുനന്ദന് ഒന്നാം സ്ഥാനം.

ജീ­പ്പ് കോംപസ് ബെ­ഡ്റോ­ക്ക് എഡിഷൻ പുറത്തിറക്കി _ 4PM News
കൊ­ച്ചി ­: ഫി­യറ്റ് ക്രൈ­സ്ലർ ഓട്ടൊമൊ­ബൈ­ൽ­സ് (എഫ്.സി­.എ) സ്പോ­ർ­ട് യൂ­ട്ടി­ലി­റ്റി­ വാ­ഹനത്തി­ന്റെ­ പരി­മി­തകാ­ല പതി­പ്പാ­യ ‘ബെ­ഡ്റോ­ക്ക് എഡീ­ഷൻ­’ പു­റത്തി­റക്കി­. ഇന്ത്യൻ വാ­ഹന വി­പണി­യിൽ കാ­ൽ ­ലക്ഷത്തോ­ളം കോംപസ് ജീ­പ്പാണ് വി­ൽ­പ്പന നടത്തി­യി­രി­ക്കു­ന്നത്. കോംപസി­ന്റെ­ അടി­സ്ഥാ­ന വകഭേ­ദമാ­യ ‘സ്പോ­ർ­ട്’ അടി­ത്തറയാ­ക്കി­യാണ് എഫ്.സി­.എ ‘ബെ­ഡ്റോ­ക്ക് എഡീ­ഷൻ­’ അവതരി­പ്പി­ച്ചി­രി­ക്കു­ന്നത്.
ഡീ­സൽ എഞ്ചി­നിൽ അവതരി­പ്പി­ച്ച ഈ പരി­മി­തകാ­ല പതി­പ്പിൽ, ബ്ലാ­ക്ക് ഫി­നി­ഷു­ള്ള 16 ഇഞ്ച് അലോയ് വീൽ, ഡോ­റി­ലെ­ കറു­പ്പ് ഡി­കാൽ, ബ്ലാ­ക്ക് റൂഫ് റെ­യ്ൽ എന്നി­വയെ­ല്ലാം അടങ്ങി­യി­രി­ക്കു­ന്നു­.
വോ­ക്കൽ വൈ­റ്റ്, മി­നി­മൽ ഗ്രേ­, എക്സോ­ട്ടി­ക്ക റെഡ് എന്നീ­ മൂ­ന്ന് നി­റങ്ങളി­ലാ­യാണ് ‘ബെ­ഡ്റോ­ക്ക് എഡീ­ഷൻ­’ വി­പണി­യി­ലെ­ത്തി­യി­രി­ക്കു­ന്നത്. അകത്തളത്തിൽ ‘ബെ­ഡ്റോ­ക്ക്’ ബാ­ഡ്ജിംഗു­ള്ള സീ­റ്റ് കവർ, പു­ത്തൻ ഫ്ളോർ മാ­റ്റ്, ഡൈ­നമിക് ഗൈ­ഡൻ­സു­ള്ള റി­വേ­ഴ്സിംഗ് ക്യാ­മറ പ്രവർ­ത്തി­ക്കു­ന്ന അഞ്ച് ഇഞ്ച് ഇൻ­ഫൊ­ടെ­യ്ൻ­മെ­ന്റ് സി­സ്റ്റം തു­ടങ്ങി­യവയാണ് വാ­ഹനത്തി­ന്റെ­ അകത്തള വി­ശേ­ഷങ്ങൾ.
17.53 ലക്ഷം രൂ­പയാണ് ഈ ‘ജീ­പ്പി­’ന് ഡൽ­ഹി­ ഷോ­റൂ­മിൽ വി­ല. മു­ന്നിൽ ഇരട്ട എയർ­ബാ­ഗ്, ഇ.ബി­.ഡി­ സഹി­തം എ.ബി­.എസ്, െ­സ്റ്റബി­ലി­റ്റി­ ആന്റ് ട്രാ­ക്ഷൻ കൺ­ട്രോൾ, ഫോർ വീൽ ഡി­സ്ക് ബ്രേ­ക്ക്, പവർ അഡ്ജസ്റ്റ് ഫോ­ൾ­ഡിംഗ് വിംഗ് മി­റർ, ഇലക്ട്രിക് പാ­ർ­ക്കിംഗ് ബ്രേ­ക്ക് തു­ടങ്ങി­ ‘സ്പോ­ർ­ട്’ വകഭേ­ദത്തി­ലെ­ സവി­ശേ­ഷതകളൊ­ക്കെ­ ‘ബെ­ഡ്റോ­ക്ക് എഡീ­ഷനി­’ൽ ലഭ്യമാ­ണ്. പരമാ­വധി­ 173 ബി­ എച്ച് പി­ വരെ­ കരു­ത്തു­ള്ള രണ്ട് ലീ­റ്റർ ഡീ­സൽ എഞ്ചി­നാണ് ഇതി­ലു­ള്ളത്.

Jishnu Pranoy's death: Govt convene special police team _ ജിഷ്ണു പ്രണോയിയുടെ മരണം: അന്വേഷണത്തിന് പ്രത്യേക സംഘം _ Mangalam
തിരുവനന്തപുരം: ജിഷ്ണു പ്രണോയിയുടെ മരണത്തില്‍ അന്വേഷണത്തിന് പ്രത്യേക സംഘം രൂപീകരിക്കാന്‍ തീരുമാനം. ക്രൈംബ്രാഞ്ച് എ.ഡി.ജി.പിയുടെ നേതൃത്വത്തിലാണ് അന്വേഷണ സംഘം. രണ്ടാഴ്ചയ്ക്കകം പ്രതികളെ പിടികൂടാന്‍ ഡി.ജി.പി ലോക്‌നാഥ് ബെഹ്‌റ നിര്‍ദ്ദേശം നല്‍കി.
ജിഷ്ണുവിന്റെ മരണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മുഴുവന്‍ പ്രതികളെയും ഉടന്‍ അറസ്റ്റ് ചെയ്യണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് ജിഷ്ണുവിന്റെ അമ്മയും ബന്ധുക്കളും തിരുവനന്തപുരത്ത് സമരം തുടങ്ങിയിരുന്നു. ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് പ്രത്യേക അന്വേഷണ സംഘത്തെ നിയമിച്ചത്. കഴിഞ്ഞ ദിവസം തിരുവനന്തപുരത്ത് എത്തിയ മഹിജ പോലീസ് അതിക്രമത്തില്‍ പരിക്കേറ്റ് മെഡിക്കല്‍ കോളജില്‍ ചികിത്സയിലാണ്.
അതിനിടെ പോലീസ് അതിക്രമത്തില്‍ ഐ.ജി മനോജ് ഏബ്രഹാം ഡി.ജി.പിക്ക് റിപ്പോര്‍ട്ട് നല്‍കി. പോലീസ് നടപടിയില്‍ സ്ത്രീകള്‍ക്കെതിരായ അതിക്രമമില്ല, എന്നാല്‍ വൈകാരികമായ സമരത്തെ നേരിടുന്നതില്‍ വീഴ്ച സംഭവിച്ചുവെന്നാണ് ഐ.ജിയുടെ റിപ്പോര്‍ട്ട്.
മാനസിക വെല്ലുവിളി നേരിടുന്ന പെണ്‍കുട്ടിയെ ദേഹോപദ്രവമേല്‍പ്പിച്ച യുവാവിനെ പിടികൂടി

കെ.ജി.ബി. - വിക്കിപീഡിയ
(കെ.ജി.ബി എന്ന താളിൽ നിന്നും തിരിച്ചുവിട്ടതു പ്രകാരം)
കെ ജി ബി യുടെ ചിഹ്നം
സോവിയറ്റ് യൂണിയന്റെ ചാര സംഘടനയായിരുന്നു കെ.ജി.ബി. Russian: Комитет государственной безопасности?·i (Komitet gosudarstvennoy bezopasnosti അഥവാ Committee for State Security) എന്നതിന്റെ ചുരുക്കെഴുത്ത്. 1954 മുതൽ 1991 വരെയായിരുന്നു പ്രവർത്തന കാലം.
74 വർഷത്തെ കാലയളവിൽ പല പേരുകളിലും അറിയപ്പെട്ടെങ്കിലും അവസാനമായി സ്വീകരിച്ച കെ.ജി.ബി. എന്ന പേരിലാണ് ഈ രഹസ്യാന്വോഷണ ഏജൻസി അറിയപ്പെട്ടത്. പ്രതാപകാലത്ത് ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മികച്ച രഹസ്യ ശേഖരണ എജൻസിയായിരുന്നു ഇത്. സോവിയറ്റ്‌ യൂണിയനെ ലോകോത്തര ശക്തിയായി ഉയർത്തുന്നതിലും കെ.ജി.ബി ക്ക് നിർണായക പങ്കുണ്ട്.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=കെ.ജി.ബി.&oldid=1713277" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ലിങ്ക് സ്റ്റേറ്റ് പ്രോടോക്കോളും ഡിസ്ടൻസ് വെക്ടർ പ്രോടോകൊളും തമ്മിലുള്ള അന്തരങ്ങൾ. - വിക്കിപീഡിയ
ലിങ്ക് സ്റ്റേറ്റ് പ്രോടോക്കോളും ഡിസ്ടൻസ് വെക്ടർ പ്രോടോകൊളും തമ്മിലുള്ള അന്തരങ്ങൾ.
ഡിസ്ടൻസ് വെക്ടർ പ്രോട്ടോകോൾ പ്രത്യേകമായി തീരുമാനിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ഇന്റെർവെല്ലുകളിൽ ആണ് അപ്ടെറ്റുകൾ അയക്കുന്നത്.എന്നാൽ ലിങ്ക് സ്റ്റേറ്റ് പ്രോട്ടോകോൾ എപ്പഴാണോ മാറ്റങ്ങൾ സംഭവിക്കുന്നത്‌ അത് അപ്പോൾ തന്നെ രൌടിംഗ് ടാബിളിൽ അപ്ഡേറ്റ് ചെയ്യുന്നു.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ലിങ്ക്_സ്റ്റേറ്റ്_പ്രോടോക്കോളും_ഡിസ്ടൻസ്_വെക്ടർ_പ്രോടോകൊളും_തമ്മിലുള്ള_അന്തരങ്ങൾ.&oldid=1743280" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

എന്റെ നാട്ടില്‍ ഹൌസ്‌ വിസിറ്റ്‌ നടത്തിയിരുന്ന ബാര്‍ബേറിയന്‍ മുതിര്‍ന്നവരെ മാത്രമേ "ലെവല്‍" ആക്കുമായിരുന്നുള്ളു.
അണ്ണാച്ചീടെ മുരുകാ സലൂണില്‍ ആണു ഞങ്ങള്‍ കുട്ടികള്‍ക്കു വെട്ടൊന്ന് തുണ്ടം രണ്ട്‌.
എന്റെ നാട്ടിലെ വെറൊരു ബാർബറുടെ കാര്യം രസമാ..
അദ്ദേഹം കത്രിക കയ്യിലെടുത്താൽ പിന്നെ കത്തിയുമുണ്ടാകും(നാക്ക്‌)..
'സൂര്യനെല്ലി','കീഴാർനെല്ലി'
അങ്ങനെ എന്തും വിഷയം..!
അവസാനം തല 'കത്തി' എന്ന്‌ പറഞ്ഞാൽ മതിയല്ലോ..!
ഞങ്ങളുടെ നാട്ടിലെ ബാർബർ കുട്ടനെ ഇരുപത്തെട്ടു കൊല്ലം മുമ്പു കണ്ടപ്പോൾ എങ്ങിനെയായിരുന്നോ അതുപോലെ തന്നെ പുള്ളി ഇപ്പോഴും. ഒരു മാറ്റവുമില്ല. മറ്റുള്ളവരുടെ നരകളൊക്കെ വെട്ടി വൃത്തിയാക്കുന്നതുകൊണ്ടാണോ, പുള്ളി ഇപ്പോഴും കൊച്ചുപയ്യനെപ്പോലെ ഇരിക്കുന്നത്? മാർക്സിസ്റ്റ്കാരൻ പറയുന്നതും കോൺഗ്രസ്സുകാരൻ പറയുന്നതും കുട്ടനൊരൊപോലെ ശരി.

വയനാട്: ചേകാടി പാലം അപകടാവസ്ഥയിൽ ആയതിനെ തുടർന്ന് ഗതാഗതം നിരോധിച്ചു. പുൽപ്പള്ളി- തിരുനെല്ലി പഞ്ചായത്തുകളെ തമ്മിൽ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന ചേകാടി പാലമാണ് കനത്ത മഴയെ തുടർന്ന് തകർച്ചയുടെ വക്കിലെത്തിയിരിക്കുന്നത്.
പാലത്തിൽ വിള്ളൽ രൂപപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ചെറിയ രീതിയിൽ പാലം ഇളകാനും തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട് . ഇതേ തുടർന്നാണ് ഇതു വഴിയുള്ള ഗതാഗതം നിരോധിച്ചിരിക്കുന്നത്.

സമ്പൂര്‍ണ്ണ user nameഉം password-ഉം ഉപയോഗിച്ച് login ചെയ്യുക.
വിദ്യാര്‍ത്ഥികളുടെ എണ്ണത്തില്‍ എന്തെങ്കിലും മാറ്റം വരുത്തേണ്ടതുണ്ടെങ്കില്‍ Edit button click ചെയ്ത് മാറ്റങ്ങള്‍ വരുത്താവുന്നതാണ്.
ഭാഷാ ന്യൂനപക്ഷങ്ങള്‍ക്കുള്ള രജിസ്റ്റര്‍ വെച്ചിട്ടുണ്ടോ എന്നതിനു നേരെ YES/NO സെലക്ട് ചെയ്യേണ്ടത് Confirm ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പാണ്.
താഴെ കാണുന്നതാണ് Sixth Working day website ന്റെ ഹോം പേജ്. ഈ പേജില്‍ വലതു വശത്ത് താഴെ Edit ബട്ടണ്‍ നല്‍കിയിരിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധിക്കുക. സംസ്കൃതം അറബി ഉര്‍ദ്ദു എന്നിവ എഡിറ്റു ചെയ്യാനും ആകെ കുട്ടികളുടെ എണ്ണം എഡിറ്റു ചെയ്യാനും പ്രത്യേകം Edit ബട്ടണുകളാണ് ഉള്ളത്

”സിനിമയ്ക്ക് എന്നെ ആവശ്യമില്ല, എനിക്കാണ് സിനിമയെ ആവശ്യം” സംവിധായകന്‍ രാഹുല്‍ _ East Coast Movies
ഒരു നടിയും ഇത് ചെയ്യില്ല; അപൂര്‍വ്വ രഹസ്യം പരസ്യമാക്കി സുരഭി!!
കല്യാണമാ കല്യാണം: 64 വര്‍ഷം മുന്‍പ് ഇങ്ങനെയൊരു സിനിമയോ ? ഒരു ബ്ലാക്ക് ആന്‍ഡ്‌…
സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ തരംഗം സൃഷ്ടിച്ച് ‘അവിട്ടം’ എന്ന ഹ്രസ്വചിത്രം!
‘ഒരു സിനിമയും ആര്‍ക്കും വേണ്ടിയുള്ളതല്ല’;ദൃശ്യം മമ്മൂട്ടിയ്ക്ക് പറഞ്ഞ സിനിമയോ എന്ന ചോദ്യത്തിന് മോഹന്‍ലാലിന്‍റെ മറുപടി
സിനിമയിലേക്കുള്ള പാര്‍വതിയുടെ തിരിച്ചു വരവ്?

സൂറത്ത് താനി പ്രവിശ്യ - വിക്കിപീഡിയ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
സൂറത്ത് താനി (Thai: สุราษฎร์ธานี, ഉഛാരണം [sù.râːt tʰāː.nīː]), പലപ്പോഴും സൂറത്ത് എന്നു ചുരുക്കി ഉപയോഗിക്കുന്നു, തെക്കൻ പ്രവിശ്യകളിലെ (changwat) ഏറ്റവും വലിയ പ്രവിശ്യയാണ്. തായ്‍ലാന്റ് ഉൾക്കടലിൻറെ പടിഞ്ഞാറൻ തീരത്താണ് ഇതു സ്ഥിതിചെയ്യുന്നത്. രാജാവ് വജിരവുധ് (രാമ VI) നാമകരണം നടത്തിയ സൂററ്റ് താനി എന്ന വാക്കിൻറെ അർത്ഥം "നല്ല ആളുകളുടെ നഗരം", എന്നാണ്.
ചരിത്രം[തിരുത്തുക]
ചരിത്രാതീത കാലഘട്ടത്തിൽത്തന്നെ സൂറത്ത് താനി നിലനിൽക്കുന്ന പ്രദേശത്ത് സെമാങ്, മലയൻ ഗോത്രങ്ങൾ അധിവസിച്ചിരുന്നു. മൂന്നാം നൂറ്റാണ്ടിൽ സ്ഥാപിക്കപ്പെട്ട ശ്രീവിജയ സാമ്രാജ്യം മലയൻ ഉപദ്വീപിൽ പതിമൂന്നാം നൂറ്റാണ്ടുവരെ മേൽക്കൈ നേടിയിരുന്നു. ശ്രീവിജയ കാലഘട്ടത്തിലെ അവശിഷ്ടങ്ങൾ ചൈയ്യ നഗരത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നു. ഒരുപക്ഷേ ഇത് ഇത് രാജ്യത്തിന്റെ ഒരു പ്രാദേശിക തലസ്ഥാനമായിരുന്നിരിക്കാം. ചില തായ് ചരിത്രകാരന്മാർ വാദിക്കുന്നത് ഒരു കാലത്ത് ഇത് ഈ രാജ്യത്തിന്റെ തലസ്ഥാനംതന്നെയായിരുന്നുവെന്നാണ്. എന്നാൽ ഇത് പക്ഷെ ഇത് തർക്കവിഷയമാണ്. അക്കാലത്തെ മറ്റൊരു പ്രധാന കുടിയേറ്റകേന്ദ്രമായിരുന്നു വിയാങ് സാ.
ഭൂമിശാസ്ത്രം[തിരുത്തുക]
ഇതിന്റെ അയൽ പ്രവിശ്യകൾ വടക്ക് (വടക്കുനിന്ന്, ഘടികാരദിശയിൽ) ചുംഫോൺ, നഖോൺ സി തമ്മരാത്, ക്രാബി, ഫാംഗ് ൻഗ, റനോങ് എന്നിവയാണ്. ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായി, പ്രവിശ്യയുടെ കേന്ദ്രമെന്നുപറയുന്നത് താപി നദിയുടെ തീരദേശ സമതലമാണ്. ഇതു പ്രധാനമായും റബ്ബർ തോട്ടങ്ങളുമായി ഇടകലർന്നുകിടക്കുന്ന പുൽമേടുകളാണ്. പടിഞ്ഞാറ് ഫുക്കെറ്റ് റേഞ്ചിലെ ചുണ്ണാമ്പുകല്ലുകളാലുള്ള മലനിരകളാണ്. ഈ മലനിരകൾ ഭൂരിഭാഗവും വനനിരകളാൽ ആവൃതമായതാണ്. ഖാവോ സോക്ക് ദേശീയദ്യാനം ഇവിടെയാണ്.
അവലംബം[തിരുത്തുക]
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=സൂറത്ത്_താനി_പ്രവിശ്യ&oldid=2917005" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

mentors kerala: എ.ഇ.ഒ. മുതല്‍ ഡി.പി.ഐ. തലംവരെയുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ ഇനി ആഴ്ചയിലൊരിക്കല്‍ സ്‌കൂളുകള്‍ സന്ദര്‍ശിച്ച് കുട്ടികള്‍ക്കൊപ്പം ഉച്ചഭക്ഷണം കഴിക്കും.
എ.ഇ.ഒ. മുതല്‍ ഡി.പി.ഐ. തലംവരെയുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ ഇനി ആഴ്ചയിലൊരിക്കല്‍ സ്‌കൂളുകള്‍ സന്ദര്‍ശിച്ച് കുട്ടികള്‍ക്കൊപ്പം ഉച്ചഭക്ഷണം കഴിക്കും.
Labels: അറിയിപ്പുകൾ
2018-19 വിവിധ സ്കോളര്‍ഷിപ്പുകള്‍ (announced)
ജൂലൈ മാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾ
ജൂലൈ 1: പി.കേശവദേവ് ചരമദിനം
4:മാഡം ക്യൂറി ചരമ ദിനം
5: ബഷീർ ചരമദിനം
10 ഉറൂബ് ചരമ ദിനം
11: ലോക ജനസംഖ്യാ ദിനം
20: പി.കേശവദേവ് ജന്മദിനം
21: ചാദ്രദിനം
27: എ.പി.ജെ. അബ്ദുൾകലാം ചരമ ദിനം
ഓരോ മാസവും എത്ര വീതം പഠിപ്പിക്കണം
വീഡിയോ ഡൗണ്‍ലോഡ് ചെയ്യുന്നത് എങ്ങനെ click here
വിശദ വിവരങ്ങള്‍
അറിയിപ്പുകൾ
ഇന്ത്യ-സംസ്ഥാനങ്ങൾ
കുഞ്ഞു മലയാളം
ക്ലാസ് പി.റ്റി.എ
ക്ലാസ് റൂം കഥകൾ
ഡോ. എ.പി.ജെ അബ്ദുൽകലാം
ദേശീയ കായിക ദിനം
പരിസ്ഥിതി ദിനം
പ്രധാന ദിനങ്ങൾ
പ്രാർത്ഥന ഗാനങ്ങൾ
മലയാള വ്യാകരണം
രക്തദാന ദിനം
ലഹരി വിരുദ്ധ ദിനം
ലോക ജനസംഖ്യാദിനം
വെക്കേഷൻ ട്രെയിനിംഗ് മൊഡ്യൂൾ 2016
സ്വാതന്ത്ര്യ ദിനം
റിപ്പബ്ലിക് ദിനം
(എല്ലാ ക്ലാസ്സിലേയും എല്ലാ പാഠപുസ്തകങ്ങളും
ഇപ്പോള്‍ ഡൗണ്‍ലോഡ് ചെയ്തെടുക്കാം.)

പ്രാചീനകവിത്രയം - വിക്കിപീഡിയ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
(പ്രാചീന കവിത്രയം എന്ന താളിൽ നിന്നും തിരിച്ചുവിട്ടതു പ്രകാരം)
വിക്കിപീഡിയയുടെ ഗുണനിലവാരത്തിലും, മാനദണ്ഡത്തിലും എത്തിച്ചേരാൻ ഈ ലേഖനം വൃത്തിയാക്കി എടുക്കേണ്ടതുണ്ട്‌.
ഈ ലേഖനത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതൽ വിശദീകരണങ്ങൾ നൽകാനാഗ്രഹിക്കുന്നെങ്കിൽ ദയവായി സംവാദം താൾ കാണുക.
ലേഖനങ്ങളിൽ ഈ ഫലകം ചേർക്കുന്നവർ, ഈ താൾ വൃത്തിയാക്കാനുള്ള നിർദ്ദേശങ്ങൾ കൂടി ലേഖനത്തിന്റെ സംവാദത്താളിൽ പങ്കുവെക്കാൻ അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
പ്രാചീന കവികളായ ചെറുശ്ശേരി( 15- നൂറ്റാണ്ട്),എഴുത്തച്ഛൻ(15-16 നൂറ്റാണ്ടുകൾക്കിടയിൽ), കുഞ്ചൻ നമ്പ്യാർ(18 നൂറ്റാണ്ട്) എന്നിവരെയാണ് മലയാളത്തിലെ പ്രാചീന കവിത്രയം എന്നു കണക്കാക്കുന്നത്.
1 കുഞ്ചൻ നമ്പ്യാർ
3 എഴുത്തച്ഛൻ
കുഞ്ചൻ നമ്പ്യാർ[തിരുത്തുക]
പ്രധാന ലേഖനം: കുഞ്ചൻ നമ്പ്യാർ
പതിനെട്ടാം നൂറ്റാണ്ടിലെ (1705-1770) പ്രമുഖമലയാളഭാഷ കവിയാണ് കുഞ്ചൻ നമ്പ്യാർ. പ്രതിഭാസമ്പന്നനായ കവി എന്നതിനു പുറമേ തുള്ളൽ എന്ന നൃത്തകലാരൂപത്തിൻറെ ഉപജ്ഞാതാവെന്ന നിലയിലും പ്രസിദ്ധനായ നമ്പ്യാരുടെ കൃതികൾ മിക്കവയും തുള്ളൽ അവതരണങ്ങളിൽ ഉപയോഗിക്കാൻ വേണ്ടി എഴുതപ്പെട്ടവയാണ്. നർമ്മത്തിൽ പൊതിഞ്ഞ സാമൂഹ്യവിമർശനമാണ് അദ്ദേഹത്തിന്റെ കൃതികളുടെ മുഖമുദ്ര. മലയാളത്തിലെ ഹാസ്യകവികളിൽ അഗ്രഗണനീയനാണ് നമ്പ്യാർ.
ചന്ദ്രികാവീഥി, ലീലാവതീവീഥി, തുടങ്ങിയ രൂപകം രൂപകങ്ങളും, വിഷ്ണുവിലാസം, രഘവീയം എന്നീ മഹാകാവ്യങ്ങളും വിലാസം, ശിവശതകം എന്നീ ഖണ്ഡകാവ്യങ്ങളും, രാസക്രീഡ, വൃത്തവാർത്തികം എന്നീ ഛന്ദശ്ശാസ്ത്രഗ്രന്ഥങ്ങളും മറ്റും സംസ്കൃതത്തിൽ‍ എഴുതിയ രാമപാണിവാദനും കുഞ്ചൻ നമ്പ്യാരും ഒരാൾതന്നയാണെന്ന് ഏറെ ചർച്ചചെയ്യപ്പെട്ട ഒരു വാദം മഹാകവി ഉള്ളൂർ കേരളസാഹിത്യചരിത്രത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. ആ അവകാശവാദം ഇന്നും സ്ഥിരീകൃതമായിട്ടില്ല.
നമ്പ്യാരുടെ ജീവിതത്തെക്കുറിച്ച് കൃത്യമായ വിവരങ്ങൾ നൽകുന്ന രേഖകളൊന്നുമില്ല. ലഭ്യമായ അറിവു വച്ച്, ഇന്നത്തെ പാലക്കാട് ജില്ലയിലെ ലക്കിടി തീവണ്ടിയാപ്പീസിനടുത്തുള്ള കിള്ളിക്കുറിശ്ശിമംഗലത്ത് കലക്കത്ത് ഭവനത്തിലായിരുന്നു നമ്പ്യാരുടെ ജനനം എന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു. ബാല്യകാല വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുശേഷം അദ്ദേഹം പിതാവിനോടൊപ്പം പിതൃദേശമായ കിടങ്ങൂരിലെത്തി. തുടർന്ന് ചെമ്പകശ്ശേരിരാജാവിന്റെ ആശ്രിതനായി ഏറെക്കാലം അമ്പലപ്പുഴയിലാണ്‌ അദ്ദേഹം ജീവിച്ചത്. ഇക്കാലത്താണ്‌ തുള്ളൽ കൃതികളിൽ മിക്കവയും എഴുതിയതെന്ന്‌ കരുതപ്പെടുന്നു. ചെമ്പകശ്ശേരി രാജാവായ ദേവനാരായണനെ പുകഴ്ത്തുന്ന കല്യാണസൗഗന്ധികത്തിലെ ഈ വരികൾ പ്രസിദ്ധമാണ്:-
ചെമ്പകനാട്ടിന്നലങ്കാരഭൂതനാം,
1746-ൽ മാർത്താണ്ഡവർമ്മ ചമ്പകശ്ശേരി രാജ്യം കീഴടക്കി വേണാടിനോട് ചേർത്തതിനെ തുടർന്ന് നമ്പ്യാർ തിരുവനന്തപുരത്തേക്കു താമസം മാറ്റി. അവിടെ അദ്ദേഹം, മാർത്താണ്ഡവർമ്മയുടേയും അദ്ദേഹത്തെ തുടർന്ന് ഭരണമേറ്റ കാത്തിക തിരുനാളിൻറെയും (ധർമ്മരാജാ) ആശ്രിതനായി ജീവിച്ചു. വാർദ്ധക്യത്തിൽ രാജസദസ്സിലെ ജീവിതം ബുദ്ധിമുട്ടായിത്തോന്നിയ അദ്ദേഹം സ്വന്തം നാടായ അമ്പലപ്പുഴക്ക് മടങ്ങാൻ ആഗ്രഹിച്ചു.
കോലംകെട്ടുക, കോലകങ്ങളിൽ നടക്കെന്നുള്ള വേലക്കിനി-
ക്കാലം വാർദ്ധകമാകയാലടിയനെച്ചാടിക്കൊലാ ഭൂപതേ.
എന്ന കവിയുടെ അഭ്യർഥന രാജാവ് സ്വീകരിച്ചതിനെത്തുടർന്ന് അദ്ദേഹം അമ്പലപ്പുഴക്ക് മടങ്ങി. 1770-ലായിരുന്നു മരണം എന്ന് കരുതപ്പെടുന്നു. പേപ്പട്ടി വിഷബാധയായിരുന്നു മരണകാരണം എന്നൊരു കഥ പ്രചരിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അമ്പലപ്പുഴ ക്ഷേത്രത്തിൽ ചാക്യാർകൂത്ത് എന്ന ക്ഷേത്രകലയിൽ മിഴാവ് കൊട്ടുകയായിരുന്ന നമ്പ്യാർക്ക് ഒരിക്കൽ എന്തോ കയ്യബദ്ധം പറ്റിയപ്പോൾ പരിഹാസപ്രിയനായ ചാക്യാർ അരങ്ങത്തുവച്ചുതന്നെ കലശലായി പരിഹസിച്ചു ശകാരിച്ചതാണ് തുള്ളലിന്റെ തുടക്കത്തിന് കാരണമായതെന്ന് ഒരു കഥയുണ്ട്. പകരം വീട്ടാൻ അടുത്ത ദിവസം തന്നെ നമ്പ്യാർ ആവിഷ്കരിച്ച് അവതരിപ്പിച്ച പുതിയ കലാരൂപമായിരുന്നത്രെ തുള്ളൽ. തുള്ളലിന് കൂത്തുമായി വളരെ സാമ്യമുണ്ടെന്നതൊഴിച്ചാൽ ഈ ഐതിഹ്യത്തിൽ എത്രമാത്രം സത്യമുണ്ടെന്ന് പറയുക ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. ഏതായാലും തുള്ളലിനെ ഒരൊന്നാംകിട കലാരൂപമായി വികസിച്ചെടുക്കാനും അതിന് പരക്കെ അംഗീകാരം നേടിയെടുക്കാനും നമ്പ്യാർക്ക് കഴിഞ്ഞു. അസാമാന്യമായ ഭാഷാനൈപുണ്യം കൊണ്ട് അനുഗൃഹീതനായിരുന്നു നമ്പ്യാർ. വാക്കുകൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ നാവിൽ നൃത്തം ചെയ്യുകയായിരുന്നത്രെ.
ഓട്ടൻ, ശീതങ്കൻ, പറയൻ എന്നിങ്ങനെ മൂന്നു വിഭാഗങ്ങളിലായി 64 തുള്ളലുകൾ നമ്പ്യാർ എഴുതിയതായി പറയപ്പെടുന്നു. നമ്പ്യാരുടെ ഏറെ പ്രസിദ്ധമായ ഫലിതബോധത്തിനു പുറമേ അദ്ദേഹത്തിൻറെ വിപുലമായ അനുഭവസമ്പത്തും എല്ലാ വിജ്ഞാനശാഖകളിലുമുള്ള അവഗാഹവും ഈ കൃതികൾ പ്രകടിപ്പിക്കുന്നു. അദ്ദേഹത്തിൻറേതായി പൊതുവേ അംഗീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ളത് നാല്പത് തുള്ളലുകളാണ്.
ചെറുശ്ശേരി[തിരുത്തുക]
പ്രധാന ലേഖനം: ചെറുശ്ശേരി
ചെറുശ്ശേരി നമ്പൂതിരി ക്രിസ്തുവർഷം 15-ആം നൂറ്റാണ്ടിൽ ജീവിച്ചിരുന്ന മലയാളം ഭാഷാകവിയാണു്. പുരാതനകവിത്രയങ്ങളിൽ ഒരാളായിരുന്നു ഇദ്ദേഹം. ക്രി.വ 1466-75 കാലത്ത് കോലത്തുനാടു ഭരിച്ചിരുന്ന ഉദയവർമന്റെ പണ്ഡിതസദസ്സിലെ അംഗമായിരുന്നു ചെറുശ്ശേരി നമ്പൂതിരി. ഭക്തി, ഫലിതം, ശൃംഗാരം എന്നീ ഭാവങ്ങളാണു് ചെറുശ്ശേരിയുടെ കാവ്യങ്ങളിൽ ദർശിക്കാനാവുന്നത്. സമകാലീനരായിരുന്ന മറ്റ് ഭാഷാകവികളിൽ നിന്നു് ഒട്ടും വ്യത്യസ്തമായിരുന്നില്ല ഈ ശൈലി. എങ്കിലും സംസ്കൃത ഭാഷയോട് കൂടുതൽ പ്രതിപത്തി പുലർത്തിയിരുന്ന മലനാട്ടിലെ കവികൾക്കിടയിൽ ഭാഷാകവി എന്നിരിക്കെയും ഏറെ പ്രശസ്തനായിരുന്നു ചെറുശ്ശേരി. കൃഷ്ണഗാഥയാണു പ്രധാനകൃതി.
മലയാള ഭാഷയുടെ ശക്തിയും സൗന്ദര്യവും ആദ്യമായി കാണാൻ കഴിയുന്നതു്‌ ചെറുശ്ശേരിയുടെ കൃഷ്ണഗാഥ എന്ന മനോഹര കൃതിയിലാണു്‌. .സംസ്കൃത പദങ്ങളും തമിഴ് പദങ്ങളും ഏറെക്കുറെ ഉപേക്ഷിച്ച് ശുദ്ധമായ മലയാള ഭാഷയിലാണു്‌ കൃഷ്ണഗാഥ രചിച്ചിരിക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ടു തന്നെ മലയാളത്തിന്റെ ചരിത്രത്തിൽ കൃഷ്ണഗാഥയ്ക്ക് സുപ്രധാനമായ സ്ഥാനമുണ്ട്.
എഴുത്തച്ഛൻ[തിരുത്തുക]
പ്രധാന ലേഖനം: എഴുത്തച്ഛൻ
അവലംബം[തിരുത്തുക]
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=പ്രാചീനകവിത്രയം&oldid=2843032" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗം:
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ ചേർക്കുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

നടനും നിര്‍മ്മാതാവും ബിസിനസ്സുകാരനുമൊക്കെ ആണെങ്കിലും ആ നിലയ്‌ക്കൊന്നുമല്ല അപ്പ ഹാജയുമായി ഞാന്‍ അടുത്തത്. ഇന്നലെ പരിചയപ്പെട്ട് ഇന്ന് സുഹൃത്തുക്കളായവരുമല്ല. വളരെ സാവധാനം തമ്മില്‍ മനസ്സിലാക്കാനുള്ള അവസരം ആകസ്മികമായി പല സന്ദര്‍ഭങ്ങളിലൂടെ ഉണ്ടാവുകയും അതിനെ തുടര്‍ന്ന് വളര്‍ന്ന് പന്തലിച്ച സൗഹൃദത്തിന്റെ കഥയാണ് ഞങ്ങള്‍ക്ക് പറയാനുള്ളത്.
89ല്‍ ഞാന്‍ ദൂരദര്‍ശനില്‍ ജോയിന്‍ ചെയ്ത സമയം മുതലുള്ള പരിചയമാണ്. ഹാജയ്ക്കന്ന് തിരുവനന്തപുരത്ത് ആയുര്‍വേദ കോളേജിനടുത്ത് 'കിംഗ് ഷൂസ്' എന്നൊരു കടയുണ്ട്. അവിടത്തെ ഷൂ വാങ്ങാനുള്ള കാശൊന്നും ഉണ്ടായിട്ടല്ല , വെറുതെ പോയി ഇരിക്കുന്നതാണ്. അന്ന് മറ്റു ചാനലുകളൊന്നും ഇല്ലാത്തതുകൊണ്ട് ദൂരദര്‍ശനില്‍ ജോലി എന്നൊക്കെ കേള്‍ക്കുമ്പോള്‍ ആളുകള്‍ക്കിടയില്‍ വലിയ മതിപ്പാണ്.
തുച്ഛമായ വരുമാനമേ കിട്ടുന്നുള്ളു എങ്കിലും പുറമേയ്ക്ക് നല്ല ഗെറ്റപ്പില്‍ നടക്കുന്നതുകൊണ്ട് ഞാന്‍ നല്ലനിലയിലാണെന്നൊരു തെറ്റിധാരണ ജനങ്ങള്‍ക്കിടയില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു. അനൗണ്‍സ്‌മെന്റിന് ഓരോ ദിവസവും വേറെ വേറെ ഷര്‍ട്ട് ഇട്ടാല്‍ നല്ലതാണെന്ന് പ്രോഗ്രാം നടത്തുന്നവര്‍ പറയുമ്പോള്‍ ഷര്‍ട്ടിന്റെ ക്ഷാമം അറിയിക്കാതെ കാത്തതുപോലും സത്യത്തില്‍ ഹാജയെപ്പോലുള്ള സുഹൃത്തുക്കളുടെ ഡ്രസ്സ് കിട്ടിയിരുന്നതുകൊണ്ടാണ്.
അങ്ങനെയിരിക്കെ ഒരുദിവസം,ഒരാള്‍ ഹാജയോട് പറഞ്ഞത്രേ ''നിങ്ങളെ എനിക്കറിയാം. നിങ്ങളാ കൃഷ്ണകുമാറിന്റെ ചെരുപ്പുകടയില്‍ വന്നിരിക്കുന്നത് ഞാന്‍ കാണാറുണ്ട് '' എന്ന്. സത്യത്തില്‍ തിരിച്ചാണ് സംഗതി.പോപ്പുലാരിറ്റി ഉണ്ടാക്കുന്ന മാറ്റമാണത്.
അങ്ങനൊരു അഭിപ്രായം കേള്‍ക്കുമ്പോള്‍ ചിലര്‍ക്ക് ഈഗോ തോന്നാം. എന്നാല്‍ ഹാജ അതിന്റെ തമാശ ഉള്‍ക്കൊണ്ട് എന്നോട് പറഞ്ഞ് ചിരിക്കുകയാണ് ചെയ്തത്. ഇങ്ങനെ ചെറിയ കാര്യങ്ങളിലൂടെയാണ് ഞാനെന്റെ സുഹൃത്തിന്റെ മനസ്സ് പഠിച്ചതും ആത്മാര്‍ത്ഥത തിരിച്ചറിഞ്ഞതും.
ഹാജയ്‌ക്കൊപ്പം ഷൂട്ടിങ് സെറ്റില്‍ കൂട്ടുപോയാണ് മനോജ്.കെ.ജയന്‍ , ബൈജു തുടങ്ങി പലരെയും ഞാന്‍ പരിചയപ്പെടുന്നത്. ആ യാത്രകളിലെ രസം എന്താണെന്നുവച്ചാല്‍ എനിക്ക് വണ്ടിയോടിക്കാന്‍ വലിയ ഇഷ്ടമാണ്. പക്ഷെ ആ സമയത്ത് സ്വന്തമായി കാറില്ല. കാറുള്ള ഹാജയ്ക്കാണെങ്കില്‍ ഡ്രൈവിംഗ് താല്പര്യമില്ല.ഞാന്‍ ഡ്രൈവ് ചെയ്യട്ടെയെന്ന് ചോദിക്കേണ്ട താമസം ആള് ഹാപ്പി ആകും.
സ്ഥലം എത്തുന്നതുവരെ പിന്‍സീറ്റില്‍ കിടന്ന് സുഖമായി ഉറങ്ങാമല്ലോ എന്നായിരിക്കും ഹാജയുടെ ചിന്ത. ഒരേ ആഗ്രഹങ്ങളുള്ളവര്‍ സുഹൃത്തുക്കള്‍ ആകുന്നതിലും രസകരമാണ് ഇത്തരത്തില്‍ പരസ്പരം കോംപ്ലിമെന്റ് ചെയ്യാന്‍ കഴിയുന്നവര്‍ കൂടുന്നത്.
വിഷമാവസരങ്ങളില്‍ എന്തുചെയ്യണമെന്നറിയാതെ ബ്രെയിന്‍ ഓഫ് ആയിപ്പോകുന്നൊരാളാണ് ഞാന്‍. അപ്പോഴൊക്കെ എങ്ങനെയെങ്കിലും ഹാജ ഓടിയെത്തും. എന്റെ അച്ഛന് സ്‌ട്രോക്ക് വന്ന അവസരത്തില്‍ മനസ്സ് ബ്ലാങ്ക് ആയിപ്പോയ ഞാന്‍ ആശുപത്രിമാത്രം ലക്ഷ്യംവെച്ച് എങ്ങനെയോ വണ്ടിയോടിച്ച് സമയത്ത് തന്നെ അഡ്മിറ്റ് ചെയ്തു.
സ്‌കാനിംഗ് വേണമെന്ന് പറഞ്ഞപ്പോളാണ് പേഴ്‌സ് എടുത്തിട്ടില്ലെന്ന് ഓര്‍മ വന്നത്. മൊബൈല്‍ ഉള്ള കാലമല്ല. പകച്ചുനിന്ന ആ നേരത്ത് എങ്ങനെയാണെന്നറിയില്ല ഹാജ എന്റെ തോളില്‍ വന്നുതട്ടി. കടയിലെ കളക്ഷന്‍ എടുക്കാന്‍ വന്ന വഴിയാണെന്നുപറഞ്ഞ് അച്ഛന്റെ കാര്യങ്ങള്‍ അന്വേഷിച്ചു.
കൂടുതലൊന്നും പറയും മുന്‍പ് കൂടെ നില്‍ക്കാന്‍ സമയമില്ലെന്ന് പറഞ്ഞ് അന്നത്തെ കളക്ഷന്‍ അടങ്ങിയ ബാഗ് എന്നെ ഏല്പിച്ചു. ഇനിയും ആവശ്യമുണ്ടെങ്കില്‍ അറിയിക്കണമെന്നുപറഞ്ഞ് ഞാന്‍ എന്തെങ്കിലും പറയും മുന്‍പ് അപ്രത്യക്ഷനായി.
കടയില്‍ പോയവഴിയ്ക്ക് ഹോസ്പിറ്റലില്‍ കയറേണ്ട കാര്യം ഇല്ലാത്തതാണ്. എന്നിട്ടും എന്തിനാണവിടെ ആ സമയത്ത് വന്നതെന്ന് ഞാന്‍ ചോദിച്ചിട്ടില്ല. ചില നേരങ്ങളില്‍ ദൈവം മനുഷ്യരൂപത്തില്‍ എത്തുമെന്ന് കേട്ടിട്ടുണ്ട്.അങ്ങനെ വിശ്വസിക്കാനാണിഷ്ടം.
സ്റ്റാച്യൂ ജംഗ്ഷനില്‍ 'ടാന്‍ഡം' എന്നൊരു ടെലികമ്മ്യൂണിക്കേഷന്‍ സ്ഥാപനമുണ്ട്. അവിടെ ചെറിയൊരു ജോലി കിട്ടി. ടാന്‍ഡത്തില്‍ വച്ച് സുന്ദരിയായൊരു പെണ്‍കുട്ടിയെ കണ്ടെന്നും ഒറ്റനോട്ടത്തില്‍ ഇഷ്ടമായെന്നും അവളെ എങ്ങനെയെങ്കിലും കണ്ടുപിടിച്ച് തരണമെന്നും ഹാജയോട് ഞാന്‍ പറഞ്ഞു.
പേരും നാടും വീടും ഒന്നും അറിയില്ലെന്നോര്‍ക്കണം. എങ്കിലും എന്റെ കൂട്ടുകാരന്‍ നോ പറഞ്ഞില്ല എന്നതാണ് രസം . സിനിമയെ വെല്ലുന്ന ചില കാര്യങ്ങളാണ് പിന്നീട് സംഭവിച്ചത്.
മൂന്ന് പെണ്‍കുട്ടികള്‍ റോഡ് മുറിച്ചുകടക്കുന്നത് എന്റെ കണ്ണില്‍പ്പെട്ടു. അതിലൊരാള്‍ ഞാന്‍ പറഞ്ഞ പെണ്ണാണോ.ഒന്നുകൂടി സൂക്ഷിച്ചുനോക്കി ഉറപ്പുവരുത്തി ഹാജയോട് വിവരം പറഞ്ഞതും മൂവരും ക്രോസ് ചെയ്തുപോയിക്കഴിഞ്ഞു.
ആ ഷോപ്പിലെ സീറ്റിംഗ് അറേഞ്ച്‌മെന്റ് എങ്ങനെയാണെന്നുവെച്ചാല്‍ ഞാന്‍ ഇരിക്കുന്ന സോഫയ്ക്ക് അഭിമുഖമായി മറ്റൊരു സോഫയുണ്ട്. അവിടിരുന്നാണ് പെണ്‍കുട്ടികള്‍ ചെരുപ്പ് പാകമാണോ എന്ന് ഇട്ടുനോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. ഏത് കോളേജിലാണ് പഠിക്കുന്നതെന്ന കുശലാന്വേഷണത്തിനിടയില്‍ ഹാജ ഒരു നമ്പറിട്ടു.
പൈലറ്റ് ആയ ഒരു കൂട്ടുകാരന് വിവാഹം കഴിക്കാന്‍ പറ്റിയ സുന്ദരികളായ ക്രിസ്ത്യന്‍ പെണ്‍കുട്ടികള്‍ വല്ലവരുമുണ്ടോ എന്ന് ചോദിച്ചു. ജാതി അറിയാനുള്ള വഴിയായിരുന്നു അത്. ഒരുപാടുപേരുണ്ട് എന്നുപറഞ്ഞകൂട്ടത്തില്‍ പരിചയത്തില്‍ ഏതെങ്കിലും നല്ല ഹിന്ദു പയ്യന്മാരുണ്ടോ , സിന്ധുവിന് വീട്ടില്‍ ആലോചനകള്‍ നടക്കുന്നുണ്ടെന്ന് കൂട്ടത്തിലൊരാള്‍ പറഞ്ഞതും നാടകത്തിലേയ്ക്ക് എന്‍ട്രി സിഗ്‌നല്‍ കൊടുക്കുമ്പോലെ ഹാജ എന്നെവിളിച്ചു.
എന്നിട്ട് എന്നെ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചുകൊണ്ട് പറഞ്ഞു: ''ദാ ഇരിക്കുകയല്ലേ , എനിക്കറിയാവുന്നതില്‍ വെച്ച് ഇതിലും നല്ലൊരു ഹിന്ദുപയ്യനെ കണികാണാന്‍ കിട്ടില്ല''. ടിവിയില്‍ കണ്ട് അവര്‍ക്കെന്നെ പരിചയമുണ്ടെങ്കിലും അങ്ങനൊരു ആമുഖം കിട്ടിയത് ഗുണം ചെയ്തു.
ആ സിന്ധുവാണ് എന്റെ ഭാര്യയും നാലുമക്കളുടെ അമ്മയും. ഇഷ്ടം തോന്നിയൊരു പെണ്ണിനെ , അതും പേരുപോലും അറിയാത്ത ഒരുവളെ എന്നോടൊപ്പം ചേര്‍ത്തുവയ്ക്കാന്‍ ദൈവം ഒരു നിയോഗം പോലെ ഹാജയെ ഇടപെടുത്തിയതും ഓര്‍ക്കുമ്പോള്‍ സുഖമുള്ള ഒരനുഭവമാണ്.
ജീവിത പങ്കാളിയെ തേടുകയാണോ? Registration FREE on KeralaMatrimony.
ചങ്ങാതി നന്നായാല്‍ കണ്ണാടി വേണ്ട
‘അവനെ ഞങ്ങള്‍ക്കു വിട്ടുതാ സാറെ, പോലീസിനും കോടതിക്കും ഈ പട്ടിയെ ഒരു ചുക്കും ചെയ്യാന്‍ പറ്റില്ല സാറേ. ഞങ്ങള്‍ നീതി നടപ്പാക്കാം’; സല്‍വ കൊലക്കേസ് ഞെട്ടിക്കുന്ന വഴിത്തിരവില്‍
ആരാണ് കോടീശ്വരി ബിന്ദു? ജീവനോടെയുണ്ടോ...അതോ? ഇരുട്ടില്‍ തപ്പി പോലീസ് ; ആദ്യന്തം സസ്‌പെന്‍സ് നിറഞ്ഞ സംഭവം ചേര്‍ത്തലയില്‍
‘ഒമ്പതു വയസേ ഉള്ളൂവെങ്കിലും പ്രായത്തില്‍ കവിഞ്ഞ ശാരീരിക വളര്‍ച്ചയുണ്ട്’ അദ്ധ്യാപകന്‍ പറഞ്ഞത് കേട്ട് ഞാന്‍ ഞെട്ടി; സല്‍വയ്ക്ക് സംഭവിച്ചത്..
20,000 രൂപയ്ക്കുവേണ്ടി ഒരു തെറ്റും ചെയ്യാത്ത സ്ത്രീയെ മൂന്നു വട്ടം കഴുത്തറുത്തു ക്രൂരമായി കൊന്നു; ഷീല വധക്കേസില്‍ പ്രതികള്‍ക്ക് പോലീസ് കൊലക്കയര്‍ വാങ്ങിക്കൊടുത്തതെങ്ങനെ ?
എന്താണ് കനകരാജ് ചെയ്ത കുറ്റം...?, അത് കനകരാജ് തന്നെ പറയും.. കനകരാജ് പറഞ്ഞു.. ''നാന്‍ കൊല പണ്ണിട്ടേന്‍'' ഭയന്നു വിറച്ചുപോയി ജനക്കൂട്ടം.. ഷീലാ വധക്കേസില്‍ പോലീസിന് ആദ്യ ആശ്വാസം
'വിശ്വസിക്കാന്‍ പറ്റുന്നില്ല, എന്തൊരു സംവിധായകനാണ് പൃഥ്വി’ പറയാന്‍ വാക്കുകളില്ലാതെ ലാലേട്ടന്‍
മധ്യവയസ്സിലെ പ്രണയം ഒരിക്കൽ കൂടി ചർച്ചയാകുമ്പോൾ
ഷൂട്ട്‌ ചെയ്യാതെ പോയ ആ അവസാന 15 മിനിട്ടാണ്‌ ക്യാപ്‌റ്റന്റെ ജീവിതത്തിന്റെ തിരക്കഥ തിരുത്തിയത്; സ്വന്തം തറവാടും കുടുംബസ്വത്തും വില്‍ക്കേണ്ടിവന്ന ക്ലൈമാക്‌സ്‌
ബിഗ് ബോസിലെ പേര്‍ളിയുടെ കട്ട ലിപ് ലോക്ക് വൈറലാകുന്നു; ശ്രീനിയോടുള്ള പേര്‍ളിയുടെ പ്രണയം വെറും ഗെയിം പ്ലാന്‍ ?
എന്തുകൊണ്ട് വിവാഹമോചനം? ജീവിതം കൈവിട്ടുപോയ അവസരത്തെക്കുറിച്ച് ശ്രിന്ദ പറയുന്നു
ഗര്‍ഭിണികള്‍ക്ക് പച്ചമാങ്ങ തിന്നാന്‍ കൊതി തോന്നുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്?
അന്ന് മഞ്ജു വാര്യര്‍ ആരെയും അനുസരിക്കില്ല, ഒരു കാര്യം ചെയ്യരുതെന്ന് പറഞ്ഞാല്‍ മഞ്ജു അത് ചെയ്തിരിക്കും: വിപിന്‍ മോഹന്‍

ഓർമകളിൽ നടുക്കമായി 98ലെ സെമി, അന്ന് ഫ്രാൻസിനോട് തോറ്റത് ഇങ്ങനെ
ലക്ഷ്യം 238 റണ്‍സ്; പാകിസ്താനെതിരെ ഇന്ത്യയ്ക്ക് മികച്ച തുടക്കം
ഏഷ്യാ കപ്പ് ക്രിക്കറ്റ്; ഇന്ത്യയ്ക്കെതിരേ പാകിസ്താൻ ബാറ്റ് ചെയ്യുന്നു
ധോണി പറഞ്ഞു, രോഹിത് കേട്ടു, ഷാകിബ് പുറത്ത്
ഹോം » വാര്‍ത്തകള്‍ » Sports
മോസ്കോ: ലോകകപ്പ് ഫൈനലിൽ ക്രൊയേഷ്യ ഫ്രാൻസിനെ നേരിടാനൊരുങ്ങുമ്പോൾ ഓർമകളിൽ മായാതെ കിടക്കുന്നത് 1998ലെ ലോകകപ്പാണ്. സെമിഫൈനലിൽ ക്രൊയേഷ്യയെ തകർത്തായിരുന്നു അന്ന് ഫ്രാൻസിന്റെ ഫൈനൽ പ്രവേശനം. അന്ന് ലോകകിരീടം ഫ്രാൻസിനൊപ്പം പോകുകയും ചെയ്തു.
യൂഗോസ്ലാവ്യയിൽ നിന്നും വേർപ്പെട്ട് 1991 ലായിരുന്നു ക്രൊയേഷ്യ സ്വതന്ത്രരാജ്യമാവുന്നത്. ഏഴു വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഫ്രാൻസിൽ നടന്ന ലോകകപ്പിലാണ് അവർ ആദ്യമായി പങ്കെടുത്തത്. ആദ്യ ലോകകപ്പിൽ തന്നെ ക്രോട്ടുകാർ സെമിഫൈനൽ വരെയെത്തി. സെമിയിൽ ആതിഥേയ രാജ്യമായ ഫ്രാൻസിനെതിരെ ആദ്യഗോളും അവർ തന്നെ നേടി. എന്നാൽ, ലിലിയൻ തുറാമിന്‍റെ ഇരട്ട ഗോളുകളിലൂടെ തിരിച്ചുവന്ന ഫ്രാൻസ് ഫൈനലിൽ ബ്രസീലിനെയും തോൽപ്പിച്ച് പ്രഥമ ലോകകിരീടത്തിൽ മുത്തമിട്ടു.
ആദ്യ ലോകകപ്പിൽ തന്നെ മൂന്നാം സ്ഥാനം നേടിയ ക്രൊയേഷ്യക്ക് അത് ലോകകിരീടത്തോളം മധുരമുള്ള നേട്ടമായിരുന്നു. ആ സുവർണ നാളുകളുടെ ഇരുപതാം വാർഷികത്തിലാണ് ഫ്രാൻസും ക്രൊയേഷ്യയും ഫൈനൽ കളിക്കാൻ മോസ്കായിലെത്തുന്നത്. ടൂർണമെന്‍റിൽ ഇതുവരെ എല്ലാ മത്സരങ്ങളും ജയിച്ച ക്രൊയേഷ്യയും പരാജയമറിയാത്ത ഫ്രാൻസും ഏറ്റുമുട്ടുമ്പോൾ പ്രവചനങ്ങൾ അപ്രസക്തം.
കൌണ്ടർ അറ്റാക്കുകളാണ് ഗ്രീസ്മാനും എംബാപ്പെയുമടങ്ങുന്ന യുവഫ്രഞ്ച് നിരയുടെ ശക്തി. അർജന്‍റീനയ്ക്കും ബെൽജിയത്തിനുമെതിരെ ഫ്രഞ്ച് നിരയെ വിജയത്തിലെത്തിച്ചത് ദിദിയർ ദെഷാമിന്‍റെ ഈ തന്ത്രങ്ങളായിരുന്നു. ലൂക്ക മോഡ്രിച്ചും റാകിടിച്ചുമടങ്ങുന്ന ലോകോത്തര മധ്യനിരക്കൊപ്പം ഹൃദയം കൊണ്ട് കളിക്കുന്ന ഒരു പിടി താരങ്ങളിലാണ് ക്രൊയേഷ്യയുടെ സുവർണ പ്രതീക്ഷകൾ. ഇംഗ്ലണ്ടിനെതിരെ ഒരു ഗോളിന് പിന്നിൽ നിന്നശേഷം അവരെ വിജയത്തിലെത്തിച്ചതും ആ ഒത്തൊരുമയായിരുന്നു.
തന്ത്രങ്ങൾ കൊണ്ട് കളിക്കുന്ന ഫ്രഞ്ച് പടയാണോ മനസു കൊണ്ട് കളിക്കുന്ന ക്രോട്ടുകളാണോ ലോകകിരീടത്തിൽ മുത്തമിടുക എന്നറിയാൻ ഞായറാഴ്ച വരെ കാത്തിരിക്കണം.
കൂടുതൽ കാണുക
വീട് നിറയെ വിഷപ്പാമ്പുകളും മുതലയും ചീങ്കണ്ണിയും!
സിക്കിമിലെ ആദ്യ വിമാനത്താവളം തയ്യാർ- ചിത്രങ്ങൾ
കുമ്മനം രാജശേഖരന്‍ നാലു ദിവസത്തെ കേരള സന്ദര്‍ശനത്തിന് ബുധനാഴ്ചയെത്തും

വീട്-തോട്ടം
നോട്ടിഫിക്കേഷന് ലഭിയ്ക്കാന് ഈ ബട്ടണ് ക്ലിക്ക് ചെയ്യൂ.
ആരോഗ്യത്തിന് നല്ല ശീലങ്ങളും ദുശീലങ്ങളുമെല്ലാമുണ്ട്. നല്ല ശീലങ്ങള്‍ ആരോഗ്യം നല്‍കും. ദുശീലങ്ങള്‍ അനാരോഗ്യവും. ആരോഗ്യത്തിന് ഏറെ സഹായിക്കുന്നവയാണ് ഭക്ഷണം. അനാരോഗ്യത്തിനും ഇതു കാരണമാകാറുണ്ട്. നല്ല ഭക്ഷണം ആരോഗ്യപരമായ ഗുണങ്ങള്‍ നല്‍കുന്ന ഒന്നാണ്. മോശം ഭക്ഷണം അതുപോലെ അനാരോഗ്യവും.
ആരോഗ്യത്തിന്റെ കാര്യത്തില്‍ എപ്പോഴും മുന്‍പന്തിയില്‍ നില്‍ക്കുന്ന ഒന്നാണ് നട്‌സ്. മിക്കവാറും നട്‌സ് നല്ല ഫാറ്റിന്റെ ഉറവിടമാണ്. ആരോഗ്യത്തിനു മാത്രമല്ല, ചര്‍മത്തിനും മുടിയ്ക്കുമെല്ലാം ഏറെ നല്ലതാണ്.
ബദാം തൊലി കുതിര്‍ത്തി കളഞ്ഞാണ് സാധാരണ കഴിയ്ക്കുകബദാമിന്റെ തൊലിയില്‍ എന്‍സൈമിനെ ചെറുക്കുന്ന ഘടകമുണ്ട്‌ ഇത്‌ ബദാംപരിപ്പില്‍ നിന്നും പോഷകങ്ങള്‍ പുറത്ത്‌ വരുന്നത്‌ തടയും.കൂടാതെ ഇത്‌ ദഹിക്കാനും ബുദ്ധിമുട്ടാണ്‌.
രാവിലെയാണ് ഇതു കഴിയ്ക്കുന്നത് എന്നു പൊതുവേ പറയും. എന്നാല്‍ ഇത് രാത്രി കഴിയ്ക്കുന്നതും ഏറെ നല്ലതാണ്.
രാത്രി കുതിര്‍ത്ത 2 ബദാം കഴിയ്ക്കുന്നതു കൊണ്ടുള്ള ഗുണങ്ങളെക്കുറിച്ചറിയൂ,രാവിലെ മാത്രമല്ല, രാത്രി കഴിയ്ക്കുന്നതു കൊണ്ടും പല ആരോഗ്യ ഗുണങ്ങളും ഉണ്ടെന്നര്‍ത്ഥം.
രാത്രി ബദാം കഴിയ്ക്കുന്നത് ആരോഗ്യപരമായ പല ഗുണങ്ങളും നല്‍കുന്ന ഒന്നാണ്. രാത്രി ഉറങ്ങുന്ന സമയത്ത് 6-8 മണിക്കൂറുകള്‍ വരെ ശരീരത്തിന് ഭക്ഷണം ലഭിയ്ക്കുന്നില്ല. എന്നാല്‍ ഈ സമയത്താണ് മസിലുകള്‍ കേടുപാടുകള്‍ തീര്‍ക്കുന്ന സമയം. അതായത് നാം ഉറങ്ങുന്ന സമയം. ബദാമില്‍ ഒമേഗ 3 ഫാറ്റി ആസിഡുകളും നല്ല കൊഴുപ്പുകളുമുണ്ട്. ഇത് ശരീരം പതുക്കെയാണ് ദഹിപ്പിയ്ക്കുക. അതായത് രാത്രി മുഴുവന്‍ ശരീരത്തിന് ആവശ്യമായ പോഷകങ്ങള്‍ ഇതില്‍ നിന്നും ലഭ്യമാകുന്നു എന്നര്‍ത്ഥം. ഇതു വഴി മസിലുകള്‍ക്കും ശരീരത്തിന്റെ മറ്റു പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്കും ആവശ്യമായ ഊര്‍ജം ലഭിയ്ക്കുന്നു.
രാത്രി കഴിയ്ക്കുന്ന ബദാമില്‍ നിന്നും പ്രോട്ടീന്‍ ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള പ ഘടകങ്ങളും ശരീരത്തിന് ലഭിയ്ക്കുന്നുണ്ട്. ഇതുകൊണ്ടുതന്നെ രാവിലെ എഴുന്നേല്‍ക്കുമ്പോള്‍ ക്ഷീണം തോന്നില്ല. ഊര്‍ജത്തോടെ എഴുന്നേല്‍ക്കാനും ഇതു സഹായിക്കും. ഈ ഊര്‍ജം ദൈനംദിന കാര്യങ്ങള്‍ക്കു സഹായിക്കുകയും ചെയ്യും.
ധാരാളം നാരുകള്‍ അടങ്ങിയ ഒരു ഭക്ഷണ വസ്തു കൂടിയാണ് ബദാം. ഇതിലെ നാരുകള്‍ നല്ല ശോധനയ്ക്കു സഹായിക്കുന്ന ഒന്നാണ്. രാത്രി കഴിയ്ക്കുമ്പോള്‍ ഇതിലെ നാരുകള്‍ ശരീരത്തിന് ആഗിരണം ചെയ്യാനുള്ള സമയം കൂടുതല്‍ ലഭിയ്ക്കുന്നു. ഇത് ദഹനത്തിനും നല്ല ശോധനയ്ക്കുമെല്ലാം സഹായിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
രാത്രി ബദാം കഴിയ്ക്കുന്നത് തടി വര്‍ദ്ധിപ്പിയ്ക്കുമെന്ന തെറ്റിദ്ധാരണ പലര്‍ക്കുമുണ്ട്. എന്നാല്‍ ഇതില്‍ വാസ്തവമില്ല. നല്ല കൊഴുപ്പാണ് ഇതിലുള്ളത്. ഇതുകൊണ്ടുതന്നെ തടി കൂട്ടുകയല്ല, കുറയ്ക്കുക തന്നെയാണ് ചെയ്യുക. ഇതിലെ പോഷകങ്ങള്‍ രാത്രിയുള്ള ശാരീരിക പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്ക് ഉപയോഗിയ്ക്കപ്പെടും. കൊഴുപ്പായി ശരീരത്തില്‍ സൂക്ഷിച്ചു വയ്ക്കില്ല. കാരണം ഇത് ശരീരത്തിന് ആവശ്യമായ ഊര്‍ജമായി രൂപാന്തരപ്പെടുകയാണ്.
കൊളസ്‌ട്രോള്‍ കുറയ്ക്കാനുള്ള നല്ലൊരു വഴിയാണ് ബദാം കഴിയ്ക്കുകയെന്നത്. ഇത് നല്ല കൊളസ്‌ട്രോള്‍ കൂട്ടാനും മോശം കൊളസ്‌ട്രോള്‍ കളയാനുമുള്ള നല്ലൊരു വഴിയാണ്. ഇതുകൊണ്ടുതന്നെ ഹൃദയാരോഗ്യത്തിനും ഏറെ ആരോഗ്യകരമാണ്.
മസിലുകള്‍ക്കായി രാത്രി കിടക്കുന്നതിന് അര മണിക്കൂര്‍ മുന്‍പുള്ള ബദാം ഏറെ ഗുണം ചെയ്യും. ഇത് മസിലുകളുടെ വേദനയും കേടുപാടുകളുമെല്ലാം തീര്‍ക്കാന്‍ നല്ലതാണ്. ഇതിലെ പ്രോട്ടീനുകളാണ് ഈ ഗുണം നല്‍കുന്നത്.ടെസ്‌റ്റോസ്റ്റിറോണ്‍ മസില്‍ വളര്‍ച്ചയ്ക്കും അത്യാവശ്യമാണ്.പ്രായമേറുന്തോറും പുരുഷന്മാരില്‍ പുരുഷഹോര്‍മോണ്‍ അതായത് ടെസ്‌റ്റോസ്റ്റിറോണ്‍ ഹോര്‍മോണ്‍ കുറയും. ഇതിനുള്ള നല്ലൊരു പരിഹാരമാണ് ബദാം. ഇത് ടെസ്റ്റോസ്റ്റിറോണ്‍ ഹോര്‍മോണ്‍ ഉല്‍പാദനത്തെ സഹായിക്കും.
സെക്‌സ് എനര്‍ജിയ്ക്കു പറ്റിയ നല്ലൊരു വഴി കൂടിയാണ് രാത്രി കിടക്കാന്‍ നേരം ബദാം കഴിയ്ക്കുന്നത്. ഇതില്‍ പാലില്‍ അരച്ചു ചേര്‍ത്തു കഴിച്ചാലും തേന്‍ ചേര്‍ത്തു കഴിച്ചാലുമെല്ലാം ഗുണങ്ങള്‍ ഇരട്ടിയ്ക്കും. സെക്‌സ് ഊര്‍ജം നല്‍കാന്‍ ഇത് ഏറെ സഹായകമാണ്.പുരുഷഹോര്‍മോണ്‍ ഉല്‍പാദനത്തിനു സഹായിക്കുന്നതു മാത്രമല്ല, ഇതിലെ ആര്‍ജിനൈന്‍ എന്നത് പുരുഷലൈംഗികശേഷിയ്‌ക്കേറെ നല്ലതാണ്.
ബദാം കഴിക്കുന്നത്‌ ക്യാന്‍സര്‍ തടയാന്‍ സഹായിക്കും. ഇതിലടങ്ങിയിട്ടുള്ള ഫ്‌ളവനോയിഡുകളും വിറ്റാമിനുകളുമാണ്‌ ഇതിന്‌ സഹായിക്കുന്നത്‌. കുതിര്‍ത്ത ബദാമില്‍ വിറ്റാമിന്‍ ബി17 അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്‌. ക്യാന്‍സര്‍ ചെറുക്കാന്‍ ഇവ വളരെ പ്രധാനമാണ്‌.
തലച്ചോറിന്റെ ആരോഗ്യത്തിനുള്ള നല്ലൊരു വഴി കൂടിയാണ് ബദാം. തലച്ചോറിന്റെ ആരോഗ്യത്തിനുള്ള നല്ലൊരു വഴി കൂടിയാണ് ബദാം. ഓര്‍മശക്തി വര്‍ദ്ധിപ്പിയ്ക്കാനും പ്രായാധിക്യം കാരണമുള്ള അല്‍ഷീമേഴ്‌സ് രോഗങ്ങള്‍ തടയാനും ഇത് ഏറെ നല്ലതാണ്.
പ്രമേഹവും ബിപിയും തടയുന്നതിനുള്ള നല്ലൊരു വഴി കൂടിയാണിത്. രക്തത്തിലെ പഞ്ചസാര, ഇന്‍സുലീന്‍, സോഡിയം എന്നിവയുടെ അളവ്‌ കുറയ്‌ക്കുകയും പ്രമേഹവും രക്തസമ്മര്‍ദ്ദവും ഉണ്ടാകുന്നത്‌ നിയന്ത്രിക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്ന മംഗ്നീഷ്യത്തിന്റെ അളവ്‌ ഉയര്‍ത്തുകയും ചെയ്യും.
ഇന്നത്തെ രാശിഫലം നോക്കി തുടങ്ങാം കാര്യങ്ങള്‍
മള്‍ബറി കാണുമ്പോള്‍ കഴിയ്ക്കാന്‍ മറക്കരുത്.....
Read more about: health ആരോഗ്യം ശരീരം
മലയാളം ബോള്‍ഡ്‌സ്‌കൈ വാര്‍ത്തകള്‍ നിങ്ങള്‍ക്കു ലഭിയ്ക്കാന്‍ സബ്‌സ്‌ക്രൈബ് ചെയ്യൂ
ബ്രേക്ക് ന്യൂസ് അറിയിപ്പുകള് നേടൂ. - Malayalam Boldsky

2011 - ടിന്റുവിന്റെ ലോകം
Labels: ചിത്രങ്ങള്‍, തമാശ
കേരളം കാണാന്‍ വന്ന സായിപ്പ്‌ എരഞ്ഞോളി വാട്ടര്‍ ബ്രിഡ്ജ് കണ്ടിട്ടാണോ ജര്‍മനിയില്‍ പോയി വാട്ടര്‍ ബ്രിഡ്ജ് ഉണ്ടാക്കിയത് എന്നാണ് ടിന്റുവിന്റെ സംശയം .....
Labels: ചിത്രങ്ങള്‍, നര്‍മ്മം
15 രൂപയുടെ അരി ഒരു രൂപയ്‌ക്ക്; 30 രൂപയുടെ പെട്രോള്‍ 70 രൂപയ്‌ക്ക്
പെട്രോളിയം ഉല്‍പന്നങ്ങള്‍ വിറ്റ വകയില്‍ ഐ.ഒ.സിയുടെ ലാഭം 4,931.86 കോടിയാണ്‌. മുന്‍ വര്‍ഷം 7,456.23 കോടിയും. ഈ വര്‍ഷം ഏപ്രില്‍ മുതല്‍ ജൂണ്‍വരെ കമ്പനിക്ക്‌ 3,700 കോടി നഷ്‌ടമുണ്ടായെന്നു കമ്പനി പറയുന്നു. ഡീസല്‍, എല്‍.പി.ജി, മണ്ണെണ്ണ എന്നിവയുടെ സബ്‌സിഡിയാണത്രേ കാരണം. ക്രൂഡോയില്‍ വില കുറഞ്ഞുനില്‍ക്കുമ്പോഴാണ്‌ ഈ നഷ്‌ടക്കണക്ക്‌. ഏതായാലും പെട്രോള്‍ വില്‍പന നഷ്‌ടമാണെന്നു പറഞ്ഞിട്ടില്ല. എന്നിട്ടും പെട്രോള്‍ വില കുത്തനെകൂട്ടി. രൂപയുടെ മൂല്യശോഷണമാണു മറ്റൊരു ന്യായം. ഈ പ്രശ്‌നം പരിഹരിക്കേണ്ട കേന്ദ്രം ഇതിനു പകരം വില കൂട്ടി കമ്പനികളെ സഹായിക്കുകയായിരുന്നു.
അണ്ടര്‍ റിക്കവറി എന്ന സാങ്കേതിക പദം ഉപയോഗിച്ചു കമ്പനികള്‍ക്കു ഭീമമായ നഷ്‌ടമാണെന്ന്‌ വരുത്തിത്തീര്‍ക്കുന്നു. അണ്ടര്‍ റിക്കവറി എന്ന പദം എണ്ണക്കമ്പനികളുടെ ബാലന്‍സ്‌ ഷീറ്റിലില്ല. ഇതില്‍ ലാഭം മാത്രമാണു കാണിച്ചിട്ടുള്ളത്‌. അണ്ടര്‍ റിക്കവറിക്കു നഷ്‌ടം എന്ന പദവുമായി ബന്ധമില്ലെന്നര്‍ഥം. ഇന്ധനങ്ങള്‍ സബ്‌സിഡി കൂടാതെ കമ്പനികള്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്ന വിലയ്‌ക്കു വിറ്റാല്‍ കിട്ടാവുന്ന ഒരു വരുമാനമുണ്ട്‌. ഇതില്‍നിന്ന്‌ ഇപ്പോള്‍ കിട്ടുന്ന വരുമാനം കുറയ്‌ക്കുന്ന തുകയാണ്‌ അണ്ടര്‍ റിക്കവറി. ഈ സാങ്കല്‍പിക വരുമാനത്തിന്റെ പേരിലാണു ജനത്തെ ദ്രോഹിക്കുന്നത്‌.
മുഖ്യമായും നാട്ടില്‍ കുഴിച്ചെടുക്കുന്ന ക്രൂഡോയിലാണ്‌ സ്വകാര്യ കമ്പനികള്‍ ഉപയോഗിക്കുന്നത്‌. അതുകൊണ്ട്‌ രാജ്യാന്തര നിരക്കില്‍ പെട്രോളിയം ഉല്‍പന്നങ്ങള്‍ക്കു വിലകിട്ടിയാല്‍ ഇവര്‍ക്കു വന്‍ നേട്ടമാണ്‌. ഇതിനു വേണ്ടിയാണ്‌ പൊതുമേഖലയിലെ ശിഖണ്ഡികളെ മുന്നില്‍ നിര്‍ത്തി ഇവര്‍ ജനങ്ങളോടു യുദ്ധം ചെയ്യുന്നത്‌.
Labels: വാര്‍ത്ത
കസ്‌ററമര്‍ കെയര്‍ അല്ലെ ?
ടിന്റു:കസ്‌ററമര്‍ കെയര്‍ അല്ലെ ?
എന്റെ അനിയന്‍ സിംകാര്‍ഡ് വിഴുങ്ങി
ഗേള്‍:അതിനു ഞങ്ങളെന്തു വേണം
ടിന്റു:അവന്‍ സംസാരിക്കുന്നുണ്ട്..പൈസ പോകുമോ?
ഉത്തരം മുട്ടിയപ്പോള്‍ ഇറങ്ങിപോയ മുഖ്യമന്ത്രിയെ കാണാന്‍ ആഗ്രഹമുള്ളവര്‍ മാത്രം കാണുക . കൂടെ വേണു ചോദിച്ച ചോദ്യങ്ങളി എന്ത് തെറ്റാണ് ഉള്ളതെന്നും വിലയിരുത്തുക നമ്മളൊക്കെ അവസരം കിട്ടിയാല്‍ ചോദിക്കണമെന്നു മനസ്സില്‍ വിജാരിച്ചതല്ലേ ഈ ചോദ്യങ്ങളൊക്കെ ?
Labels: വാര്‍ത്ത, വിഡിയോ
ഇതു വായിക്കാന്‍ പറ്റുമോ എന്നു നോക്കൂ
Labels: ചിത്രങ്ങള്‍
സൂപ്പര്‍താരത്തിന്റെ 60 പിറന്നാള്‍
ഇന്ന് നമ്മുടെ സ്വന്തം മമുക്കായുടെ അറുപതാം പിറന്നാളാണ് .സത്യം പറഞ്ഞാല്‍ ടിന്റുമോനു മമ്മുട്ടിയോട് അസുയ തോന്നുന്നു.ഈ അറുപതാം വയസിലും എന്തൊരു ഗ്ലാമര്‍ ആണ് .മമുട്ടിയുടെ ചില ചിത്രങ്ങള്‍ താഴെ കൊടുക്കുന്നു
Labels: ചിത്രങ്ങള്‍, സിനിമ
ടിന്റുമോന് വയ്യ!പുതിയ പോസ്റ്റിനു ടോപ്പിക്ക് ഇല്ലാതെ വിഷമിച്ചപ്പോള്‍ ഗൂഗിള്‍ അമ്മച്ചിയെ വിളിച്ചു പ്രാര്‍ഥിച്ചു .ഒരു ടോപ്പിക്ക് തന്നു സഹായിക്കണേ എന്നു .....ദെ കിടക്കുന്നു ഹോട്ട് ന്യൂസ്‌ ...
ബ്ലെസ്സിയുടെ ഏറ്റവും പുതിയാ പടം "പ്രണയം" 2000 ല്‍ പുറത്തിറങ്ങിയ "ഇന്നസെന്റ്" എന്ന പടവുമായി വല്ലാത്തൊരു സാമ്യം എന്നു പലര്‍ക്കും സംശയം ഉണ്ടത്രെ.. അടിച്ചു മാറ്റിയതാണോ അതോ തീം കടമെടുത്തതാണോ എന്നൊന്നും ഉറപ്പിച്ചു പറയാന്‍ ടിന്റുമോന്‍ ആളല്ല ..
ടിട്നുമോന്‍ മുന്‍പ് പോസ്ടിയ ചില മലയാള ചിത്രങ്ങളും അവയുടെ മുന്നാധാരങ്ങളും കരമടച്ച രസീതും. എന്ന ലിസ്റ്റില്‍ ബ്ലെസ്സിയുടെ പ്രണയവും വരുമോ ?
ബൂലോകത്തെ എല്ലാ മലയാളികള്‍ക്കും ടിന്റുമോന്റെ ഓണാശംസകള്‍
ലോ ഓഫ് മോഷന്‍
Labels: കാര്‍ട്ടൂണ്‍
എങ്ങാനും പിടി വിട്ടുപോയാല്‍ .....
ഫേസ്ബുക്കില്‍ നിന്നാണ് ടിന്റുമോന് ഈ വീഡിയോ കിട്ടിയത്‌ .അഹങ്കാരം എന്നാല്ലാതെ എന്താണ് പറയേണ്ടത്‌ ...
Labels: വിഡിയോ
ചില മലയാള ചിത്രങ്ങളും അവയുടെ മുന്നാധാരങ്ങളും കരമടച്ച രസീതും.
മഞ്ച് സ്റ്റാര്‍ സിങ്ങര്‍ വേദിയില്‍ ജഗതി ശ്രികുമാര്‍ പറഞ്ഞതിനോട് പൂര്‍ണമായും ടിന്റു യോജിക്കുന്നു.മാര്‍ക്കും പെര്‍ഫോര്‍മന്‍സും പറയാനുള്ള പൂര്‍ണ അധികാരം വിധികര്‍ത്താക്കള്‍ക്ക് മാത്രമുള്ളതാണ് .എന്നാലും പറഞ്ഞത് ഇത്തിരി കൂടിയൊന്നു ടിന്റുവിനു ഒരു സംശയം .ജഗതി ചേട്ടന്‍ പറഞ്ഞത്‌ കേള്‍കാത്തവര്‍ താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന വീഡിയോ കാണുക
കേരളത്തിലെ റോഡുകള്‍ നന്നാക്കാതത്തിന്റെ രഹസ്യം ഈ ഫോട്ടോ കണ്ടപ്പോഴാണ് ടിന്റുവിനു മനസിലായത്‌
കൊച്ചുത്രേസ്യയുടെ ലോകം..
ഞാന്‍ മലയാളികളുടെ സ്വന്തം ടിന്റുമോന്‍
കാര്‍ട്ടൂണ്‍ (1) ചിത്രങ്ങള്‍ (9) തമാശ (2) നര്‍മ്മം (1) വാര്‍ത്ത (3) വിഡിയോ (3) സിനിമ (2)
15 രൂപയുടെ അരി ഒരു രൂപയ്‌ക്ക്; 30 രൂപയുടെ പെട്രോള്...
ചില മലയാള ചിത്രങ്ങളും അവയുടെ മുന്നാധാരങ്ങളും കരമടച...
ടിന്റുവിന്റെ ലോകം Design by ടിന്റുമോന്‍ © 2011

നവംബര്‍ ഒന്നിന് നടക്കുന്ന ഇന്ത്യ- വിന്‍ഡീസ് ഏകദിന മത്സരം തിരുവനന്തപുരത്ത് വച്ചു നടത്താനുള്ള സാധ്യതയേറുന്നു
തിരുവനന്തപുരം: നവംബര്‍ ഒന്നിന് നടക്കുന്ന ഇന്ത്യ- വിന്‍ഡീസ് ഏകദിനത്തിനായി കൊച്ചി സ്റ്റേഡിയത്തിലെ ടര്‍ഫ് പൊളിക്കാനുള്ള നീക്കത്തിനെതിരെ പ്ര...
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വിലയേറിയ പോണ്‍ താരങ്ങളില്‍ ഒരാളായ മിയ ഖാലിഫ മലയാള ചിത്രത്തില്‍ അഭിനയിക്കുന്നു. ഒമര്‍ ലുലുവിന്റെ ചിത്രത്തിലാണ് മിയ അഭിനയിക്കുക. സംവിധായകന്‍ തന്നെയാണ് ഇക്കാര്യം വെളിപ്പെടുത്തിയത്.
സൂപ്പര്‍ ഹിറ്റ് ചിത്രം ചങ്ക്‌സിന്റെ രണ്ടാം ഭാഗം ചങ്ക് 2: ദി കണ്‍ക്ലൂഷന്‍ എന്ന ചിത്രത്തില്‍ ഒരു പ്രധാന വേഷത്തിലാണ് ലോകത്തിന്റെ ആവേശം എത്തുക. പ്രൊജക്ടിനോട് അനുകൂലമായാണ് മിത പ്രതികരിച്ചതെന്ന് സംവിധായകന്‍ പറഞ്ഞു.
ബോളിവുഡ് കമ്പനിയാണ് ചിത്രം നിര്‍മ്മിക്കുന്നത്. നായിക ഹണി റോസാണ്. മറ്റ് അഭിനേതാക്കളെ തീരുമാനിച്ചിട്ടില്ല. അടുത്ത മേയില്‍ ഷൂട്ടിങ്ങ് തുടങ്ങും. ഓണക്കാലത്ത് ചിത്രം പ്രദര്‍ശനത്തിനെത്തും.
അഡാര്‍ ലൗവ് എന്ന ചിത്രത്തിനു ശേഷമാണ് ചങ്ക്‌സ് 2 തുടങ്ങുക. ഡിസംബറില്‍ അഡാറിന്റെ ചിത്രീകരണം തുടങ്ങും.
0 thoughts on “പോണ്‍ താരം മിയ ഖാലിഫ മലയാള ചിത്രത്തില്‍”
ഇല്ല, അനുപമയെ മുറിവേല്‍പ്പിക്കാനോ അപമാനിക്കാനോ തോല്‍പ്പിക്കാനോ കൂട്ടുനില്‍ക്കില്ല മലയാളി, കാരണം നാടിനു നിങ്ങളെപ്പോലുള്ളവരെ വേണം

കണ്ണൂർ/പരിയാരം: സിപിഎം നേതാക്കളെ വെട്ടിയും സിഎംപി നേതാക്കളെ ബോംബെറിഞ്ഞും വധിക്കുമെന്ന് ഭീഷണിക്കത്ത്. പരിയാരം പോലീസ് കേസെടുത്തു. പി.ജയരാജന്‍, എം.വി.ജയരാജന്‍, പി.ഹരീന്ദ്രന്‍, വല്‍സ...
കൊച്ചി : കൊച്ചിയില്‍ ഡേ കയറിലെ കുട്ടി പുഴയില്‍ മുങ്ങി മരിച്ച സംഭവം; കന്യാസ്ത്രീകള്‍ ഉള്‍പ്പെടെ മൂന്നുപേര്‍ അറസ്റ്റില്‍.ഏലൂരിലെ 'സ്‌റ്റെല...
തൊടുപുഴ: പെരിയാര്‍ കടുവാസങ്കേതത്തിനുള്ളില്‍ വൈദ്യുതാഘാതമേറ്റ് പുലി ചത്ത സംഭവത്തില്‍ വൈദ്യുതി വകുപ്പിനെതിരേ വനംവകുപ്പ് കോടതിയില്‍. പമ്പ റേഞ്ച് ഓഫിസര്‍ എം. അജീഷാണ് കെ.എസ്.ഇ.ബി ...
പാലക്കാട് ബസ്സും ലോറിയും കൂട്ടിയിച്ചു; രണ്ട് മരണം
പാലക്കാട്: ഞായറാഴ്ച പുലര്‍ച്ചെ പാലക്കാട് കഞ്ചിക്കോട് ഉണ്ടായ വാഹനാപകടത്തില്‍ രണ്ടുപേര്‍ മരിച്ചു. ബസ്സും ലോറിയും കൂട്ടിയിടിച്ചാണ് അപകടമുണ്ടായത്. തിരുവനന്തപുരം സ്വദേശി സുധീര്‍...
മുംബൈ: അഞ്ചുസ്ത്രീകളെയും ഒരു പുരുഷനെയും കൊലപ്പെടുത്തിയ സംഭവത്തില്‍ മഹാരാഷ്ട്രയിലെ ഡോക്ടര്‍ പിടിയില്‍. 'മരണ ഡോക്ടര്‍' എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഡോ.സന്തോഷ് പോളിനെയാണ് ശനിയാഴ്ച പൊലീസ് അറസ്റ്...

കെ.എം.മാണിയും സുകുമാരന്‍നായരും കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി
പെരുന്ന: മന്ത്രി കെ.എം.മാണി എന്‍എസ്എസ് ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി ജി.സുകുമാരന്‍നായരുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി. പെരുന്നയിലായിരുന്നു കൂടിക്കാഴ്ച. നിലവിലെ രാഷ്ട്രീയ സാഹചര്യങ്ങള്‍ സുകുമാരന്‍നായരുമായി ചര്‍ച്ച ചെയ്തെന്ന് കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്ക് ശേഷം മാണി പറഞ്ഞു. കേരള കോണ്‍ഗ്രസ്-എമ്മുമായി എന്‍എസ്എസിന് ഒരു അഭിപ്രായ വ്യത്യാസവുമില്ലെന്ന് സുകുമാരന്‍നായര്‍ പറഞ്ഞു.

electronics keralam mobile: നമ്പര്‍ മറന്നു പോയോ
മുകളില്‍ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന കോഡുകള്‍ അതാത് നെറ്റ്വര്‍ക്കില്‍ നിന്നും വിളിച്ചാല്‍ ആ സിമ്മിന്റെ നമ്പര്‍ ഫോണില്‍ കാണാം.

Shakuntalam: “മധു പുരാണം” ഭാഗം മൂന്ന

ഇവിടെയും ഒഴിഞ്ഞു കിടക്കരുത്. കൂടുതല്‍ നല്ല സൃഷ്ടികള്‍ വരട്ടെ ആശംസകള്‍
വന്നതിനും നല്ലവാക്കുകള്‍ക്കും നന്ദി. ഇനിയുമെഴുതാന്‍ ശ്രമിക്കാം.
ഒഴിഞ്ഞ മനസ്സില്‍ കവിതകള്‍ക്ക്‌ പകരം ....

സ്‌കൈപ്പ് ലൈറ്റ് ആപ്പിലൂടെ ഗ്രൂപ്പ് വീഡിയോ കോളിങ്ങ് – malabarinews.com
സ്‌കൈപ്പ് ലൈറ്റ് ആപ്പില്‍ ഇനി ഗ്രൂപ്പ് വീഡിയോ കോളും വരുന്നു. സ്‌കൈപ്പ് ലൈറ്റ് ആപ്പിലൂടെ എങ്ങിനെ
തുടര്‍ന്ന് വായിക്കാന്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യു..

::അരയന്നങ്ങളുടെ വീട്ടിൽ നിന്നും...::: ‘ഫിയസ്റ്റ ബാർ’
അടുത്ത യാത്ര വിവരണം എന്ത് ആവും എന്ന് നോക്കിയാ ഞാന്‍ .ഇത് വായിച്ചു എന്താ എഴുതാ എന്ന് അറിയാതെ ഇരിക്കുന്നു .കാരണം കപ്പ ,ബീഫ് ,ചെമ്മീന്‍ ഇതൊക്കെ ആലോചിച്ചു കൊണ്ടും .യാത്ര വിവരണം ബാറില്‍ വായിച്ചും തീര്‍ന്നു ..ചെമ്മീന്‍ കറി എനിക്കും പറഞ്ഞു തരണം ട്ടോ .കൊള്ളാം ട്ടോ ...
അളിയാ താന്‍ വിഷമിക്കാതെ നമുക്ക് ഈ ഫിയസ്ട ബാര്‍ ഉടന്‍ തന്നെ പുനര്‍ ആരംഭിക്കാം . ഈ വരുന്ന മേയ് ഒന്‍പതിന് . നമ്മുടെ "ബൂലോക അലവലാതി " ഈസ്റ്റ്‌ ഹാമിലെ തൃശ്ശൂര്‍ ക്കാരന്‍ ഗഡിയുടെ ആശീര്‍വാദത്തില്‍ .....
പിന്നെ ഈ പോസ്റ്റ്‌ വായിക്കാന്‍ നല്ല രസമുണ്ടായിരുന്നു . ഇത് പോലെ ഇനിയും പോരട്ടെ .. തന്റെ കൂട്ടുകാരന്‍ പറഞ്ഞത് ശരിയാ . കഴിഞ്ഞ പോസ്റ്റ്‌ നീളക്കൂടുതല്‍ ആയിരുന്നു .
കലക്കി മാഷേ. രസികന്‍ എഴുത്ത്, അവതരണം.
എന്നാലും ബാര്‍ തുടങ്ങിയതും ഒടുങ്ങിയതും ഇത്ര പെട്ടെന്നായിപ്പോയല്ലോ :)
ബിലാത്തിപട്ടണം / Bilatthipattanam 5 May 2010 at 03:13
പ്രിയരെ ഈ വരുന്ന ഞായറാഴ്ച്ച മെയ് ഒമ്പതിന്, നമ്മൾ ബ്രിട്ടൻ മല്ലു ബ്ലൊഗ്ഗേഴ്സ് ഒന്ന് ഒത്തുകൂടി സൗഹൃദം പങ്കുവെക്കുന്ന കാര്യം അറിഞ്ഞുകാണുമല്ലോ. രാവിലെ പത്തരക്ക് ‘ആശദോശയിൽ’ പോയി പുട്ടടിച്ച്,മസാല ദോശ തിന്ന് പ്രദീപ് നമ്മുടെ ബ്ലോഗ്ഗീറ്റ് സോറി ബ്ലോഗ് മീറ്റ് ഉൽഘാടനം ചെയ്യുന്നതാണ്. ശേഷം വെടിപറയൽ,ഈസ്റ്റ് ഹാം കറങ്ങൽ മുതലായ കലാപരിപാടികൾ. ഉച്ചഭക്ഷണത്തിനുശേഷം യുകെയിലെ മലയാളി സാഹിത്യസദസ്സുമായി പരിചയപ്പെടലും,ചർച്ചയും,കൊച്ചുകലാപരിപാടികളും.
നാ‍ലുമണിക്ക് അന്ന് ലണ്ടനിൽ റിലീസ് ചെയ്യുന്നമലയാളം (മോഹൻലാൽ-പ്രിയ-സുരേഷ് ഗോപി) സിനിമ 'ജനകന്‍ 'കാണൽ.ഏഴുമണിക്ക് സഭ പിരിയുന്നതാണ്
അളിയാ... കാറ് ബാറ് കൊള്ളാം കലക്കി കേട്ടോ
ഫാര്യയെ പേടിച്ച്, പൂട്ടി എന്നെഴുതി വച്ചതല്ലേ!!?
ഹഹ രസികന്‍ അവതരണം. ശൈലി.
(ഫിയസ്റ്റ ബാര്‍ പൂട്ടി എന്ന് ടൈപ്പുചെയ്തു വെച്ചിട്ട് സൈന്‍ ഔട്ട് ചെയ്യാതെ പോയില്ലേ,ഭാര്യ അത് വായിച്ച് വിശ്വസിക്കേം ബാര്‍ പൂര്‍വാധികം ശക്തിയായി പുനരാരംഭിച്ചില്ലേ കള്ളാ) :)
‘ഡാ നിന്റെ ഗ്ലോബോ..ബ്ലോഗോ..എന്തൂട്ട് തേങ്ങയാ' ജിനി സ്കോറിങ്ങ് :)
‘ബൌദ്ധികമായി ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ളവരാണ് എന്റെ വായനക്കാർ’ പിന്നല്ലാതെ... :)
യമഹാ, സ്വാഹ തുടങ്ങിയ കേരളാ പോലീസ് കണ്ടുപിടിച്ച മന്ത്രങ്ങൾ.
അങ്ങനെ ഒരുപാടുണ്ട് എടുത്ത് പറയാന്‍. പോരട്ടെ ഇമ്മാതിരി കടുവറുത്ത പോസ്റ്റുകള്‍ ഇനീം :)
@ബിലാത്തിപ്പട്ടണം - മൂന്ന് കൊല്ലത്തോളം ഈയുള്ളവന്‍ വന്നുപോയിരുന്നു ബിലാത്തിയില്‍. അന്നൊന്നും നടത്താത്ത ഒരു മല്ലു ബ്ലോഗ് മീറ്റ്, വെടിപറയല്‍, ഈസ്റ്റ് ഹാം കറക്കം.
ങുഹും...നടക്കട്ടെ നടക്കട്ടെ. എന്തായാലും ഈ കൊടും കൃത്യത്തിന് എല്ലാവര്‍ക്കും അര്‍ഹിക്കുന്ന ശിക്ഷതന്നെ കിട്ടും. വേറൊന്നുമല്ല.വൈകുന്നേരത്തെ ജനകന്‍ സിനിമ തന്നെ :) :)
മീറ്റിന് എല്ലാ ഭാവുകങ്ങളും നേരുന്നു.
‘ഫിയസ്റ്റ ബാറിൽ’ വന്ന എല്ലാർക്കും, നന്ദിസൂചകമായി രണ്ട് സ്മാള് സൌജന്യമായി തരുന്നതായിരിക്കും :)
നിരക്ഷരൻ ചേട്ടാ,‘ജനകൻ’ സിനിമ കാണുന്നു എന്ന് കേട്ടതോടെ ഞാൻ ലണ്ടനിലേക്ക് ബുക്ക് ചെയ്ത ട്രയിൻ ടിക്കറ്റ് കാൻസൽ ചെയ്ത് മീറ്റ് ബഹിഷ്കരിച്ചു.
നശിപ്പിച്ചു, ഇതൊക്കെ പരസ്യമാക്കിയാല്‍ ഞാനൊക്കെ എന്തോ ചെയ്യും??
ഈ കമന്‍റ്‌ എനിക്ക് പാര ആകുമോ എന്ത്?
ചുമ്മാ ഇത് വഴി വന്നത് ആണ് ..സിജോ, എന്നെയും ഇവരുടെ കൂടെ (രണ്ടു സ്മാള്‍ )കൂട്ടണ്ടാട്ടോ ..ഹഹ .ബ്ലോഗ്‌ മീറ്റ്‌ കൊള്ളാമായിരുന്നു .. വളരെ കുറച്ചു സമയം ഉണ്ടായിരുന്നു ഉള്ളു . എനിക്ക് ദോശ കഴിക്കാന്‍ പോകാനും കഴിഞ്ഞില്ല ,സിനിമയും കണ്ടില്ല .ബിലാത്തി വിശേഷവുമായി മുരളീ ചേട്ടന്‍ വരുന്നതും നോക്കി ഇരിക്കുന്നു .ആരും എഴുതിയില്ല എങ്കില്‍ ഞാന്‍ എഴുതാം .ഫോട്ടോസ് കുറച്ചു എടുത്തിട്ടുണ്ട് .ഷാമിന്‍ ആയിരുന്നു .(official photo grapher ).

എങ്ങോട്ട്, എന്തിന് എന്നൊക്കെയുള്ള സംശയം? Resistance to change?

ഫോമാ അഡൈ്വസറി ബോര്‍ഡ് വൈസ് ചെയര്‍മാന്‍ വിന്‍സെന്റ് ബോസ് മാത്യുവിന്റെ ഭാര്യ ജെസ്സിമോളുടെ പിതാവ് കെ . എം എബ്രഹാം കരുവാന്‍പ്ലാക്കല്‍ (84) ഫെബ്രുവരി പതിനൊന്നിന് ഭരണങ്ങാനത്ത് നിര്യാതനായി. ഭരണങ്ങാനം സെന്റ് മേരീസ് ഹൈസ്‌കൂള്‍ റിട്ടയേര്‍ഡ് അധ്യാപകനായിരുന്നു.
1970 ല്‍ കെ സി എസ് എല്‍ പ്രസിഡണ്ട് ആയിരുന്ന എബ്രഹാം ദീപിക പത്രത്തിലെ മാത്തമാറ്റിക്‌സ് കോളം കൈകാര്യം ചെയ്തിരുന്ന എഴുത്തുകാരനും സാമൂഹ്യ പ്രവര്‍ത്തകനും ആയിരുന്നു .
ഭൗതിക ശരീരം ഫെബ്രുവരി പതിമൂന്ന് ചൊവ്വാഴ്ച വൈകുന്നേരം ആറ് മണിക്ക് വീട്ടില്‍ കൊണ്ടുവരും . സംസ്‌കാര ശുശ്രുഷ ബുധനാഴ്ച രാവിലെ പത്തര മണിക്ക് വീട്ടില്‍ ആരംഭിക്കുന്നതും ഭരണങ്ങാനം സെന്റ് മേരീസ് ഫൊറോനാ പള്ളിയില്‍ സംസ്‌കരിക്കുന്നതുമാണ് .
ഭാര്യ : റോസമ്മ കുര്യന്താനം . മക്കള്‍: മാത്യു കെ എബ്രഹാം (അസി . ജനറല്‍ മാനേജര്‍ , പവര്‍ ഗ്രിഡ്) , ഡോ. മേരി കെ എബ്രഹാം (ഡയറക്ടര്‍ - വെറ്റിനറി ), റോസ് മോള്‍ കെ എബ്രഹാം (യു എസ് എ), അന്‍സാമ്മ കെ എബ്രഹാം (പാസ്‌പോര്‍ട്ട് ഓഫീസ,് കൊച്ചി), എല്‍സമ്മ കെ എബ്രഹാം (ഗ്രോയിങ് സ്റ്റാര്‍ച്, കൊച്ചി )
മരുമക്കള്‍ : പ്രൊഫ മേരി സി കുരിയന്‍ (എഞ്ചിനീയറിംഗ് കോളേജ് തൃശൂര്‍) , ജോണ്‍ ജോസഫ് IRS (കസ്റ്റംസ് ബോര്‍ഡ് ഓഫ് ഇന്ത്യ ), വിന്‍സെന്റ് ബോസ് മാത്യു (യു എസ് എ) , ജോസ് ഇഗ്നേഷ്യസ് (LIC പത്തനം തിട്ട) , തോമസ് എബ്രഹാം (മാനേജര്‍ മില്‍മ )
ഫോമാ പ്രസിഡന്റ് ബെന്നി വച്ചാച്ചിറയും , സെക്രട്ടറി ജിബി തോമസും അനുശോചനം അറിയിച്ചു . ഫോമ വെസ്റ്റേണ്‍ റീജിയനു വേണ്ടി റീജിയണല്‍ വൈസ് പ്രസിഡണ്ട് പോള്‍ കെ ജോണ്‍ (റോഷന്‍) , നാഷണല്‍ കമ്മിറ്റി അംഗങ്ങളായ സാജു ജോസഫ് , ജോസഫ് ഔസോ എന്നിവരും മറ്റു വെസ്റ്റേണ്‍ റീജിയണ്‍ നേതാക്കന്മാരും കുടുംബാംഗങ്ങളുടെ ദുഃഖത്തില്‍ പങ്കുചേര്‍ന്നു അനുശോചനം അറിയിച്ചു.

വി വി രമേശന് അനധികൃത സ്വത്തില്ല; സിപിഐഎം കമ്മീഷന്‍ – malabarinews.com
എന്നാല്‍ മകളുടെ മെഡിക്കല്‍ പ്രവേശനം പാര്‍ട്ടിയുമായി ആലോചിക്കേണ്ടതായിരുന്നു എന്നും റിപ്പോര്‍ട്ട് വ്യക്തമാക്കുന്നു. കാസര്‍കോട്ടെ സിപിഐഎം ജില്ല നേതൃത്വത്തിലുള്ള സി എച്ച കുഞ്ഞമ്പു, വിവി ഗോവിന്ദന്‍, പി ദിവാകരന്‍ തുടങ്ങിയവരായിരുന്നു കമ്മീഷന്‍ അംഗങ്ങള്‍. റിപ്പോര്‍ട്ട് ജില്ല കമ്മിറ്റി അംഗീകരിച്ചു.
45 ലക്ഷം രൂപ മുടക്കിയാണ് രമേശന്‍ മകള്‍ക്ക് സീറ്റ് ശരിയാക്കിയത്. ഗള്‍ഫില്‍ ജോലിയുള്ള ഭാര്യയുടെ സഹോദരന്റെ പേരിലാണ് എന്‍ ആര്‍ ഐ സീറ്റ് ശരിയാക്കിയത്.
Next PostNext ഒബാമ മുന്‍കൂര്‍ വോട്ട് ചെയ്തു.

emalayalee.com - ജമ മസ്‌ജിദ്‌ ജമുനാ ദേവി ക്ഷേത്രമായിരുന്നുവെന്ന്‌ ബിജെപി നേതാവ്‌

ദോഹയില്‍ മുനിസിപ്പാലിറ്റി ആരോഗ്യ വിഭാഗം നടത്തിയ റെയ്‌ഡില്‍ വ്യാപക ക്രമക്കേട്‌ കണ്ടെത്തി – malabarinews.com
ദോഹ: മുനിസിപ്പാലിറ്റി ആരോഗ്യ വിഭാഗം നടത്തിയ റെയ്ഡുകളില്‍ നിരവധി നിയമലംഘനങ്ങള്‍ പിടികൂടി.
അല്‍ റയ്യാനിലെ ആരോഗ്യ നിരീക്ഷണ വിഭാഗം നടത്തിയ റെയ്ഡില്‍ ബ്യൂട്ടി സലൂണുകള്‍ക്കെതിരെ 13 നിയമലംഘനങ്ങള്‍ രേഖപ്പെടുത്തി. ദോഹ മുനിസിപ്പാലിറ്റി അധികൃതര്‍ നടത്തിയ റെയ്ഡില്‍ നിയമലംഘനത്തെ തുടര്‍ന്ന് അല്‍ സദ്ദിലെ ഒരു ഭക്ഷണശാല 45 ദിവസത്തേക്ക് അടപ്പിച്ചു. നവീകരണ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ നടത്തുന്ന ഇടനാഴിയില്‍ ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കള്‍ സൂക്ഷിച്ചതായി അധികൃതര്‍ കണ്ടെത്തി.
Previous PostPrevious ദിനേശ്‌ (37)നിര്യാതനായി

കളമശ്ശേരി, കടകംപള്ളി ഭൂമി തട്ടിപ്പ്‌ കേസ്‌ അന്വേഷണം ഉന്നതരും ഉള്‍പ്പെട്ടേക്കും – malabarinews.com
കൊച്ചി: കടകംപള്ളി ഭൂമി തട്ടിപ്പ്‌ കേസില്‍ ഉത്തത രാഷ്ട്രീയ പ്രവര്‍ത്തകരും പെട്ടേക്കുമെന്ന്‌ സൂചന. തട്ടിപ്പില്‍ തലസ്ഥാനത്തെ ഉന്നത ഭരണ നേതാവിനും ഗൂഡാലോചനയില്‍ പങ്കുള്ളതായാണ്‌ സിബിഐ കരുതുന്നത്‌. കളമശേരി ഭൂമി തട്ടിപ്പില്‍ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ മുന്‍ ഗണ്‍മാന്‍ സലീംരാജിന്റെ ബന്ധുക്കള്‍ ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ക്ക്‌ വന്‍തോതില്‍ പണം നല്‍കി. പണം നല്‍കിയതിന്റെ തെളിവുകള്‍ സിബിഐ ശേഖരിച്ചു. ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ ബാങ്ക്‌ അക്കൗണ്ടുകളും സി ബി ഐ പരിശോധിച്ചു.
Previous PostPrevious പ്ലസ്‌ടു എപ്ലസ്‌ വിജയികളെ ജില്ലാ പഞ്ചായത്ത്‌ ആദരിക്കുന്നു.

യുവജനങ്ങള്‍ക്കായി ഡിസൈന്‍ ചെയ്ത ഓപ്പോ എഫ് 5 യൂത്ത് പുറത്തിറക്കി. നവംബറില്‍ പുറത്തിറക്കിയ ഓപ്പോ എഫ് 5 സ്മാര്‍ട്‌ഫോണിന്റെ അതേ ഫീച്ചറുകളുമായാണ് യുവാക്കളെ ലക്ഷ്യമിട്ട് ഓപ്പോ എഫ്...
മറ്റൊരു ക്യാമറാ ഫോണുമായി ഒപ്പോ വിപണിയിലേക്ക് വീണ്ടും എത്തുന്നു. എഫ് 5 എന്ന ഈ മോഡല്‍ ആര്‍ട്ടിഫിഷ്യല്‍ ഇന്റലിജന്‍സ് സംവിധാനം ഉപയോഗിച്ച് മുഖം കത്യമായി മനസിലാക്കി ആവശ്യത്തിന് വെളിച്ച...
ചൈനീസ് സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണ്‍ നിര്‍മ്മാതാക്കളായ ഓപ്പോ 'ദീപിക ലിമിറ്റഡ് എഡിഷന്‍' എഫ്3 സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണിനെ ഇന്ത്യയിലവതരിപ്പിച്ചു. ബോളിവുഡ് താരം...
ഓപ്പോ ഇന്ത്യന്‍ ക്രിക്കറ്റ് ടീമിന്റെ പുതിയ സ്പോണ്‍സര്‍
ഇന്ത്യന്‍ ക്രിക്കറ്റ് ടീമിന്റെ പുതിയ ജേഴ്‌സി സ്‌പോണ്‍സര്‍മാരായി മൊബൈല്‍ ഫോണ്‍ നിര്‍മ്മാതാക്കളായ ഒപ്പോയെ തെരഞ്ഞെടുത്തു. സ്റ്റാര്‍...

You are here: Home 2018 July ജോർജ് മാമ്മൻ കൊണ്ടൂരിനു ഹൂസ്റ്റണിൽ വിവിധ സംഘടനകൾ സ്വീകരണം ഒരുക്കുന്നു
ഹൂസ്റ്റൺ: പത്തനംതിട്ട ജില്ലാ പഞ്ചായത്ത് വൈസ് പ്രസിഡന്റും കോൺഗ്രസ് നേതാവുമായ ജോർജ് മാമ്മൻ കൊണ്ടൂരിനു ഹൂസ്റ്റണിൽ വിവിധ സംഘടനകൾ സ്വീകരണം ഒരുക്കുന്നു.
ജൂലൈ 7 നു ശനിയാഴ്ച മാർത്തോമാ സഭ നോർത്ത് അമേരിക്ക യൂറോപ്പ് ഭദ്രാസനത്തിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ നടക്കുന്ന ഫാമിലി കോൺഫറൻസിൽ പങ്കെടുക്കുന്ന അദ്ദേഹം 8 നു ഞായറാഴ്ച ഉച്ച കഴിഞ്ഞു 3.30 യ്ക്കു വേൾഡ് മലയാളി കൗൺസിൽ (WMC) ഹൂസ്റ്റൻ പ്രൊവിൻസിന്റെ സമ്മേളനത്തിൽ പങ്കെടുക്കും. പ്രോംപ്റ്റ് റീയൽറ്റി ഓഫീസിൽ ( 920 FM 1092 , Stafford, Tx 77477) വച്ചാണ് സമ്മേളനം.
ഞായറാഴ്ച ഉച്ച കഴിഞ്ഞു 4.30 യ്ക്കു സ്റ്റാഫ്‌ഫോർഡിലെ സൗത്ത് ഇൻഡ്യൻ ചേംബർ ഓഫ് കോമേഴ്‌സ് ഹാളിൽ (13339, Murphy Road, Stafoord, TX 77477) വച്ച് നടക്കുന്ന പത്തനംതിട്ട ജില്ലാ അസ്സോസിയേഷൻ സമ്മേളനത്തിലും 5.30 യ്ക്കു നടക്കുന്ന ഇന്ത്യൻ ഓവർസീസ് കോൺഗ്രസ് ( INOC) ടെക്സാസ് ചാപ്റ്റർ യോഗത്തിലും കൊണ്ടൂർ സംബന്ധിക്കും.
അന്ന് വൈകുന്നേരം 6.30 നു ഫ്രണ്ട്സ് ഓഫ് തിരുവല്ല ഒരുക്കുന്ന സ്വീകരണ സമ്മേളനത്തിലും അദ്ദേഹം സംബന്ധിക്കും. ഇന്ത്യൻ പാലസ് റെസ്റ്റോറന്റിൽ ( 3843, Cartright Rd, Missouri City, TX 77459) വച്ചാണ് സമ്മേളനം.
നിരവധി ട്രേഡ് യൂണിയനുകൾക്കു നേതൃത്വം നൽകുന്ന ഇദ്ദേഹം കേരള സംസ്ഥാന കോ-ഓപ്പറേറ്റീവ് ഹൗസിങ് ഫെഡറേഷൻ വൈസ് ചെയർമാനായും പ്രവർത്തിച്ചു വരുന്നു.
സംസ്ഥാന സർക്കാരിന്റെ 2017 ലെ ഏറ്റവും മികച്ച ജില്ലാ പഞ്ചായത്തിനുള്ള അവാർഡും 25 ലക്ഷം രൂപ സമ്മാനവും പത്തനംതിട്ട ജില്ലാ പഞ്ചായത്തിനു കരസ്ഥമാക്കുവാൻ സാമ്പത്തിക കാര്യ സമിതി ചെയർമാൻ കൂടിയായ കൊണ്ടൂർ വഹിച്ച പങ്ക് പ്രശംസനീയമാണ്. ഇരവിപേരൂർ സ്വദേശിയായ ഇദ്ദേഹം അതിവിശാലമായ സുഹൃത് ബന്ധങ്ങളുടെ ഉടമ കൂടിയാണ്,
ഇന്റർ പാരീഷ് സ്പോർട്സ് ഫെസ്റ്റ് സമാപിച്ചു. കോപ്പേൽ സെന്റ് അൽഫോൻസാ ചാമ്പ്യന്മാർ

വയനാട് ആനപ്പാറയിൽ ഒരു കുടുംബത്തിലെ നാലു പേരെ കാണ്മാനില്ല,four family members missing in Wayanad Aapapparakeralaonlinenews.com _ Malayalam news, kerala news, onlinenews,
വയനാട് ആനപ്പാറയിൽ ഒരു കുടുംബത്തിലെ നാലു പേരെ കാണ്മാനില്ല
കല്‍പറ്റ: വയനാട് ചുണ്ടേല്‍ ആനപ്പാറയില്‍ നാലംഗ കുടുംബത്തെ കാണാതായി. ഇവര്‍ വെണ്ണിലോട്ട് പു‍ഴയില്‍ ചാടി ആത്മഹത്യ ചെയ്തെന്ന സംശയം. പു‍ഴയുടെ സമീപത്തു നിന്നും ആത്മഹത്യാക്കുറിപ്പും ചെരിപ്പുകളും കണ്ടെത്തി.
ചുണ്ടേല്‍ ആനപ്പാറ സ്വദേശി ചുണ്ടേല്‍ സ്വദേശികളായ നാരായണന്‍ കുട്ടി(45),ശ്രീജ(37),മക്കളായ സൂര്യ(11) ,സായൂജ്(9) എന്നിവരെയാണു കാണാതായത്. കുടുംബത്തിന് സാമ്ബത്തിക പ്രതിസന്ധിയുണ്ടായിരുന്നതായി സൂചനയുണ്ട്. ആത്മഹത്യ ക്കുറിപ്പ് കണ്ടെത്തിയതിനെത്തുടര്‍ന്ന് പു‍ഴയില്‍ തിരച്ചില്‍ തുടരുകയാണ്.
സൂര്യയും,സായൂജും ചുണ്ടേല്‍ ആര്‍.സി.എച്ച്.എസ് സ്‌ക്കൂള്‍ വിദ്യാര്‍ത്ഥികളാണ്.ബാഗ്,കുടകള്‍,ചെരുപ്പുകള്‍,എഴുത്ത് എന്നിവ പോലീസ് കണ്ടെടുത്തു. ഫയര്‍ഫോഴ്‌സും നാട്ടുകാരും ചേര്‍ന്ന് പു‍ഴയില്‍ തിരച്ചില്‍ തുടരുകയാണ്.

emalayalee.com - ഇന്ത്യ ക്രിസ്ത്യന്‍ ഫെല്ലോഷിപ്പ് വാര്‍ഷിക കണ്‍വന്‍ഷന്‍ സെപ്റ്റംബര്‍ 22 ,23 തീയതികളില്‍.
ഇന്ത്യ ക്രിസ്ത്യന്‍ ഫെല്ലോഷിപ്പ് വാര്‍ഷിക കണ്‍വന്‍ഷന്‍ സെപ്റ്റംബര്‍ 22 ,23 തീയതികളില്‍.
ടോറോന്റോ : ഇന്ത്യ ക്രിസ്ത്യന്‍ ഫെല്ലോഷിപ്പ് ചര്‍ച്ചിന്റെ വാര്‍ഷിക കണ്‍വന്‍ഷന്‍ ഈ മാസം സെപ്തംബര്‍ 22 ,23 തീയതികളില്‍ വൈകുന്നേരം 6.30 ന് എറ്റോബികോക്കിലുള്ള ഇസ്‌ലിംഗ്ടണ്‍ ഇവന്‍ജല്‍ സെന്റര്‍ ല്‍( Islington Evangel Cetnre , 49 Queens Plate Dr, Etobicoke,ON M9W 6P1) വെച്ച് നടത്തപ്പെടുന്നതാണ്.
സുപ്രസിദ്ധ സുവിശേഷ പ്രഭാഷകന്‍ പാസ്റ്റര്‍ ടി.ഡി ബാബു വചനഘോഷണം നടത്തും. പ്രശസ്ത ക്രിസ്തിയ ഗായിക പെര്‍സിസ് ജോണ്‍ ഗാന ശുശ്രൂഷയ്ക്ക് നേതൃത്വം നല്‍കും.
കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ക്കായി പാസ്റ്റര്‍മാരായ വര്‍ഗീസ് മാത്യു (സജി) 416 821 9537, ഷിബു ജോണ്‍ 647 891 1265 എന്നിവരെ ബന്ധപ്പെടാവുന്നതാണ്.

മലപ്പുറത്ത്‌ കാറിടിച്ച്‌ 2 മദ്രസ വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ മരിച്ചു – malabarinews.com
മലപ്പുറം: പെരിന്തല്‍മണ്ണ പട്ടിക്കാടിന്‌ സമീപം ആക്കപ്പറമ്പില്‍ കാര്‍ ഇടിച്ച്‌ രണ്ട്‌ മദ്രസ വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ മരിച്ചു. മദ്രസിയലേക്ക്‌ നടന്നു പോവുകയായിരുന്ന വിദ്യാര്‍ത്ഥികളെ നിയന്ത്രണം വിട്ട കാര്‍ ഇടിക്കുകയായിരുന്നു. പൂന്താനം ചേരിയില്‍ സുലൈമാന്റെ മകന്‍ ഷിബിലി(11), സഹോദരന്‍ ഹമീദിന്റെ മകന്‍ മുഹമ്മദ്‌ ഡാനിഷ്‌(12) എന്നിവരാണ്‌ മരിച്ചത്‌.
എടക്കര സ്വദേശി ഫിലിപ്പ്‌ ഓടിച്ചിരുന്ന കാറാണ്‌ അപകടമുണ്ടാക്കിയത്‌. ഇടിച്ച ശേഷം കുട്ടികളെയും വലിച്ചുകൊണ്ട്‌ കുറച്ചുദൂരം പോയ കാര്‍ തലകീഴായി മറിയുകയായിരുന്നു. ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റ കുട്ടികളെ ആശുപത്രിയില്‍ എത്തിച്ചെങ്കിലും ജീവന്‍ രക്ഷിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല. ഇന്നു രാവിലെയാണ്‌ അപകടം സംഭവിച്ചത്‌.
ഡ്രൈവര്‍ ഉറങ്ങിയതാണ്‌ അപകട കാരണമെന്നാണ്‌ സൂചന. അപകടത്തെ തുടര്‍ന്ന്‌ സ്ഥലത്ത്‌ ഏറെനേരം സംഘര്‍ഷമുണ്ടായി. പോലീസ്‌ സ്ഥലത്തെത്തി ഇന്‍ക്വസ്‌റ്റ്‌ തയ്യാറാക്കിയ ശേഷം കുട്ടികളുടെ മൃതദേഹം പെരിന്തല്‍മണ്ണയിലെ സ്വകാര്യാശുപത്രി മോര്‍ച്ചറിയിലേക്ക്‌ മാറ്റി.
Previous PostPrevious പോള്‍ മുത്തൂറ്റ്‌ വധക്കേസ്‌;9 പ്രതികള്‍ക്ക്‌ ജീവപര്യന്തം
Next PostNext ഇന്ന്‌ അര്‍ദ്ധരാത്രി മുതല്‍ 24 മണിക്കൂര്‍ പൊതുപണിമുടക്ക്‌

വില കുറയ്ക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങള്‍ അട്ടിമറിയ്ക്കുന്നു: മരുന്ന് കമ്പനികള്‍ക്ക് വീണ്ടും അന്ത്യശാസനം
കോഴിക്കോട് (08-09-17) : ഔഷധങ്ങളുടെ നിര്‍മാണ-ഇറക്കുമതി ചെലവും വിലയുമടങ്ങിയ ഫാര്‍മ ഡാറ്റ ബാങ്കിലേക്ക് വിവരങ്ങള്‍ നല്‍കാന്‍ മടിക്കുന്ന 634 മരുന്നുകമ്പനികള്‍ക്ക് മൂന്നാമതും അന്ത്യശാസനം. ഇന്റഗ്രേറ്റഡ് ഫാര്‍മസ്യൂട്ടിക്കല്‍ ഡാറ്റാബേസ് മാനേജ്‌മെന്റ് സിസ്റ്റം എന്ന ഫാര്‍മ ഡാറ്റ ബാങ്കില്‍ ലഭിക്കുന്ന വിവരങ്ങള്‍ക്ക് അനുസരിച്ച് മരുന്നുവില ഗണ്യമായി കുറയ്ക്കാനുള്ള നീക്കങ്ങളാണ് മരുന്ന് ഉല്‍പാദകര്‍ അട്ടിമറിക്കുന്നത്. ഓണ്‍ലൈനായി മുഴുവന്‍ വിവരങ്ങളും ഉടന്‍ സമര്‍പ്പിക്കണമെന്ന് ദേശീയ ഔഷധവില നിയന്ത്രണസമിതി ഉത്തരവിട്ടിട്ടുണ്ട്. ഒരു കമ്പനി വിപണിയിലെത്തിക്കുന്ന മുഴുവന്‍ മരുന്നുകളുടെയും വിവരങ്ങളാണ് സമര്‍പ്പിക്കേണ്ടത്.
ഫാര്‍മ ഡാറ്റ ബാങ്ക് നിലവില്‍ വന്നാല്‍ മരുന്നുകളുടെ യഥാര്‍ത്ഥ നിര്‍മാണ, ഇറക്കുമതി ചെലവ് ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്കും ഔഷധ വില നിയന്ത്രണ സമിതിക്കും വ്യക്തമായി മനസ്സിലാക്കാനാവും. വിലനിയന്ത്രണ പട്ടികയിലുള്ളതും ഇല്ലാത്തുമായ മരുന്ന് സംയുക്തങ്ങളുടെ വിലവിവരവും ലഭിക്കും. കൃത്യമായ ഇത്തരം വിവരങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് വിലനിയന്ത്രണ സമിതി കമ്പനികളുടെ കൊള്ളവില തടയുന്നത്.

പ്രവാചക ശബ്‌ദം - ഈ പ്രപഞ്ചത്തോടും സൃഷ്ടിജാലങ്ങളോടുമുള്ള നമ്മുടെ സമീപനമെന്തായിരിക്കണം?
"താൻ സൃഷ്ടിച്ചിരിക്കുന്നത് എല്ലാം വളരെ നന്നായിരിക്കുന്നുവെന്ന് ദൈവം കണ്ടു" (ഉൽപ്പത്തി 1:31).
ഉൽപ്പത്തി പുസ്തകത്തിന്റെ ആദ്യ അദ്ധ്യായം എനിക്ക് ഏറെ പ്രിയപ്പെട്ട ഒന്നാണ്. ആദി പാപം ഒരുവിധത്തിലും നന്മയെ നശിപ്പിച്ചിട്ടില്ല. സൃഷ്ടാവിന്റെ തത്വങ്ങളോട് മനുഷ്യന്‍ പങ്ക് ചേരുമ്പോഴാണ് മനുഷ്യന്റെ ബുദ്ധി അല്ലെങ്കിൽ അറിവ് പൂര്‍ണ്ണമാകുക. ഇത് തിരിച്ചറിയുന്ന മനുഷ്യനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അവന് ദൈവത്തൊടുള്ള ബഹുമാനം നിലനിര്‍ത്തുന്നതിന് കാരണമാകുന്നു.
പ്രപഞ്ചവും അതിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന സകല വസ്തുക്കളും തമ്മിൽ ഒരു പൊരുത്തം ഉണ്ട്. ഈ ലോകത്തിന്‍റേതായ നമ്മുടെ കണ്ടുപിടിത്തങ്ങളുടെയെല്ലാം ഉറവിടം ദൈവമാണ്. പരിസ്ഥിതിയുടെ സന്തുലിതാവസ്ഥ നഷ്ടപെടുമ്പോൾ, അല്ലെങ്കിൽ അതിനു കോട്ടം തട്ടുന്ന വിധത്തിൽ മനുഷ്യൻ പ്രവർത്തിക്കുമ്പോൾ അത് അവനു തന്നെയും, ഈ പ്രപഞ്ചത്തിനും ദോഷമായി ഭവിക്കുന്നു. അത് കൊണ്ട് ശാസ്ത്രഞ്ജന്മാര്‍ പ്രപഞ്ചത്തെ വെറും അടിമയെ പോലെയോ പരീക്ഷണവസ്തുവിനെ പോലെയോ കരുതരുത്. മറിച്ച് അസ്സീസിയിലെ വി. ഫ്രാന്‍സിസ്നെ പോലെ പ്രപഞ്ചത്തെ കാണുവാൻ കഴിയണം. അദ്ദേഹം സ്വന്തം സഹോദരി ആയിട്ട് ആണു പ്രകൃതിയേയും പ്രപഞ്ചത്തെ കാണുകയും സഹകരിക്കുകയും ചെയ്തത്. ഇത്തരത്തിലുള്ള മനോഭാവം പുരോഗതിയുടെ പുതുപാതകൾ തുറക്കുവാൻ ഇടയാക്കുമെന്ന് ഉറപ്പിച്ച് പറയാം.

എന്‍റെ തോന്ന്യാക്ഷരങ്ങള്‍....: അഹിംസ

പാസ്‌പോര്‍ട്ടിന് ഓറഞ്ച് നിറം നല്‍കല്‍:കേന്ദ്രത്തോട് വിശദീകരണം തേടി ഹൈക്കോടതി

എട്ട് ജില്ലകളിലെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപങ്ങള്‍ക്ക് വ്യാഴാഴ്ച്ച അവധി,Educational institutions 8 districts leavekeralaonlinenews.com _ Malayalam news, kerala news, onlinenews,
കോഴിക്കോട്: കനത്ത മഴ തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തില്‍ കോഴിക്കോട്, ആലപ്പുഴ, തൃശൂര്‍, പത്തനംതിട്ട, കോട്ടയം, വയനാട്, മലപ്പുറം ജില്ലകളിലെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ക്ക് വ്യാഴാഴ്ച്ച അവധി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
എറണാകുളം ജില്ലകളിലെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ക്ക് ഓഗസ്റ്റ് 16,17 തിയ്യതികളില്‍ അവധിയായിരിക്കും.കണ്ണൂര്‍, കാലിക്കറ്റ്, കേരള സര്‍വ്വകലാശാലകള്‍ വ്യാഴാഴ്ച്ച നടത്താനിരുന്ന എല്ലാ പരീക്ഷകളും മാറ്റിവച്ചു. പുതുക്കിയ തിയ്യതി പിന്നീടറിയിക്കും.

ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി കേന്ദ്ര സർവകലാശാല എൻ.എസ്.എസ്. വയനാട്ടിൽ,flood relief operations NSS Wayanadkeralaonlinenews.com _ Malayalam news, kerala news, onlinenews,
പെരിയ: പ്രളയക്കെടുതിയിൽ ദുരിത മനുഭവിക്കുന്ന വയനാട്ടിലെ മാനന്തവാടി മേഖലയിൽസമാശാസ പ്രവർത്തനങ്ങളുമായി കേരള കേന്ദ്രസർവകലാശാലയുടെ എൻ.എസ്.എസ്. സ്വന്തം ക്യാമ്പസിൽ നിന്നുംസമാഹരിച്ചതും,ഗുജറാത്ത്കേന്ദ്ര സർവലാശാലയിലെസുഹൃത്തുക്കൾ ട്രെയിൻ മാർഗം എത്തിച്ചതുമായ വസ്ത്രങ്ങൾ, കമ്പിളിപ്പുതപ്പുകൾ,മരുന്നുകൾ, ശുചീകരണലായനികൾ, സാനിറ്ററി പാഡുകൾ, പാക്കേജ്ഡ് ഭക്ഷണ വസ്തുക്കൾഎന്നിവ നഗരസഭാ പരിധിയിലെ പെരിവക, ആറാട്ട്തറ, വള്ളിയൂർകാവ്എന്നിവിടങ്ങളിൽ വിതരണംചെയ്തു.
"മിഷൻ ക്ലീൻ വയനാട്' എന്ന പേരിൽ ജില്ല ഭരണകൂടംഒരുക്കിയ ‘മഹാശുചീകരണയജ്ഞ’ത്തിന്റെ ഭാഗമായി ഇൗപരിസരങ്ങളിൽ വെള്ളംകയറി ചെളിയും അഴുക്കും നിറഞ്ഞവീടുകളും പരിസര പ്രദേശങ്ങളുംവളണ്ടിയർമാർവൃത്തിയാക്കി. കബനി നദിയുടെതീരത്ത്താമസിക്കുന്ന പ്രളയംബാധിച്ച കുടുംബങ്ങൾ സന്ദർശിച്ച്അവരാവശ്യപ്പെട്ട സേവന, സന്നദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങൾ നൽകി.
പ്രളയത്തിന്റെ അവശിഷ്ടങ്ങളായി കുമിഞ്ഞുകൂടിയ മാലിന്യവസ്തുക്കൾ വേർതിരിച്ച്ശേഖരിക്കുകയും പരിസരംവൃത്തിയാക്കുകയുംചെയ്തു. കിണറുകളിലും കുടിവെള്ളസ്രോതസുകളിലും ക്ലോറിനേഷൻ നടത്തുകയുംചെയ്തു.പുസ്തകങ്ങൾ നഷ്ടപ്പെട്ട വിദ്യാർത്ഥികൾക്ക്എണ്ണായിരംരൂപയുടെ നോട്ട്ബുക്കുകളും പേനകളും സമ്മാനിച്ചു. പെരിവകയിലുള്ള വയോജനമന്ദിരത്തിൽ അന്തേവാസികളോടൊപ്പം ഒരുമണിക്കൂർചിലവഴിക്കുകകൂടി ചെയ്തശേഷമാണ്സംഘംതേജസ്വിനി ഹിൽസിലുള്ള ക്യാമ്പസിലേക്ക് തിരിച്ചുവന്നത്.മൂന്ന്യൂനിറ്റുകളിൽ നിന്നും തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട എഴുപതോളംവളണ്ടിയർമാരെസെൽകോ-ഒാർഡിനേറ്റർഡോ. ബി. ഇഫ്തിഖാർ അഹമ്മദ് നയിച്ചു. പ്രോഗ്രാംഒാഫീസർഡോ. പ്രതീഷ്, സെക്ഷൻ അസിസ്റ്റന്റ്ഷീബാഡേവിസ്, ശരത്, സലാംഎന്നിവരുംസംഘത്തെ അനുഗമിച്ചു.

emalayalee.com - ഇര്‍മ ചുഴലിയില്‍ നിന്നും രക്ഷപ്പെട്ടവര്‍ക്ക് ഭക്ഷണം നല്‍കി സിറിയന്‍ സഹോദരിമാര്‍ മാതൃകയായി
ജോര്‍ജിയ അല്‍ഫറാട്ട ഇസ്ലാമിക് സെന്ററില്‍ അഭയം തേടി എത്തിയ 39 പേര്‍ക്കാണ് ഇവര്‍ പാകം ചെയ്ത ഭക്ഷണം താല്‍ക്കാലിക ആശ്വാസമായത്. മിഡില്‍ ഈസ്റ്റ് വിഭവങ്ങളായ തമ്പോല, കബാബ് എന്നിവയ്ക്കാവശ്യമായ സാധനങ്ങള്‍ വാങ്ങുന്നതിന് മോസ്‌ക്ക് പണം നല്‍കുവാന്‍ തയ്യാറായെങ്കിലും സ്‌നേഹപൂര്‍വ്വം ഇവര്‍ നിരസിക്കുകയായിരുന്നു.
സിറിയയില്‍ ഞങ്ങള്‍ അനുഭവിച്ച വേദനകള്‍ എത്രമാത്രമാണെന്ന് അനുഭവിച്ചറിഞ്ഞതുകൊണ്ടാണ് ഇര്‍മ ദുരന്തത്തിന്റെ പരിണിതഫലം അനുഭവിക്കുന്നവരുടെ വേദന മനസ്സിലാക്കി സഹായിക്കാന്‍ തയ്യാറായതെന്ന് സഹോദരിമാരായ അബീര്‍ (28) നോറ (30) എന്നിവര്‍ പറഞ്ഞു.
സ്വസഹോദരങ്ങളെ സഹായിക്കുകയും അവരോട് അനുകമ്പാ പൂര്‍വ്വം പെരുമാറണമെന്നുമാണ് ഞങ്ങളുടെ മതം പഠിപ്പിക്കുന്നത്. അതു ഞങ്ങള്‍ നിറവേറ്റി. അബീര്‍ പറഞ്ഞു.

തോളിലിരുന്ന് ചെവി തിന്നുന്നത് ഇനിയും സഹിക്കാന്‍ കഴിയില്ലെന്ന് എം.എം മണി,m m mani against CPIkeralaonlinenews.com _ Malayalam news, kerala news, onlinenews,
തോളിലിരുന്ന് ചെവി തിന്നുന്നത് ഇനിയും സഹിക്കാന്‍ കഴിയില്ലെന്ന് എം.എം...
തിരുവനന്തപുരം: സി.പി.ഐക്കെതിരെ കടുത്ത വിമര്‍ശനവുമായി മന്ത്രി എംഎം മണി്. തോളിലിരുന്ന് കാത് കടിച്ച് തിന്നുന്നത് ഇനിയും സഹിക്കാന്‍ കഴിയില്ലെന്ന് എം.എം മണി തുറന്നടിച്ചു. രാജ്യം കട്ടുമുടിച്ച കോണ്‍ഗ്രസുമായി കൂട്ട് കൂടുന്നതില്‍ ആര്‍ക്കും വിഷമമില്ലെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു. എല്ലാവരും യോജിച്ച് ചേര്‍ന്ന് പ്രവര്‍ത്തിക്കുകയാണ് ചെയ്യേണ്ടതെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ജോയ്സ് ജോര്‍ജ് എം.പിയുടെ പട്ടയം റദ്ദാക്കലുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് വിവാദ പ്രസ്ഥാവന നടത്തിയതില്‍ എം.എം മണി മാപ്പ് പറയണമെന്ന് സി.പി.ഐ ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.
എന്നാല്‍ മാപ്പല്ല ഒരു കോപ്പും പറയില്ലെന്നും മന്ത്രി പ്രതികരിച്ചു. എല്‍.ഡി.എഫില്‍ തുടരണോ വേണ്ടയോ എന്ന് സി.പി.ഐക്ക് തീരുമാനിക്കാമെന്നും എല്‍.ഡി.എഫില്‍ നിന്നു പോയാല്‍ അത് സി.പി.ഐക്ക് ക്ഷീണമാകുമെന്നും മണി പറഞ്ഞു.
ഇത്‌ ബി.ജെ.പി ഭരണത്തിന്റെ ചെറിയ ഉദാഹരണം; അമിത് ഷാ കണ്ണൂര്‍ വിമാനത്താവളത്തില്‍ ഇറങ്ങിയതിനെ കളിയാക്കി എം.എം.മണി

ആശുപത്രിയിലെ ശസ്ത്രക്രിയ മുറിയില്‍ നിന്നും രോഗിയുടെ മുറിഞ്ഞ കാലുമായി നായ കടന്നു

ഇതെ തുടര്‍ന്ന്‌ 12 മണിയോടെ നെടുവ ആരോഗ്യ കേന്ദ്ര്‌ം മെഡിക്കല്‍ ഓഫീസര്‍ സ്ഥലത്തെത്തി പരിശോധന ആരംഭിച്ചതോടെയാണ്‌ പ്രശ്‌നത്തിന്‌ പരിഹാരമായത്‌. ദിവസവും നൂറുകണക്കിന്‌ രോഗികള്‍ ചികിത്സ തേടിയെത്തുന്ന ഈ പ്രാഥമിക ആരോഗ്യ കേന്ദ്രത്തില്‍ ആകെ രണ്ട്‌ ഡോക്ടര്‍മാര്‍ മാത്രമാണുള്ളത്‌. ഇവരില്‍ ഒരാള്‍ അവധിയിലും മറ്റൊരാള്‍ക്ക്‌ സുഖമില്ലാതായതും രോഗികളെ ഏറെ വലച്ചു.

‘മിഷന്‍ ക്രോസിങ് ദ 44’ ഫ്‌ളാഗ് ഓഫ് ചെയ്തു – malabarinews.com
‘മിഷന്‍ ക്രോസിങ് ദ 44’ ഫ്‌ളാഗ് ഓഫ് ചെയ്തു
മലപ്പുറം:സംസ്ഥാനത്തെ നദികളുടെ സംരക്ഷണത്തിന്റെ ആവശ്യകത ജനങ്ങളെ ബോധവത്കരിക്കുതിന് അധ്യാപകര്‍, ടൂറിസം ക്ലബ് അംഗങ്ങള്‍, പരിസ്ഥിതി പ്രവര്‍ത്തകര്‍ എന്നിവര്‍ നടത്തുന്ന ‘മിഷന്‍ ക്രോസിംഗ് ദ 44’ ഫ്‌ളാഗ് ഓഫ് ചെയ്തു. ഒരുവര്‍ഷം കൊണ്ട് കേരളത്തിലെ 44 നദികളും സന്ദര്‍ശിക്കുകയും മണലൂറ്റല്‍, പ്ലാസ്റ്റിക് അടക്കമുള്ള മാലിന്യം തള്ളല്‍ എന്നിവയെകുറിച്ച് ജനങ്ങള്‍കിടയില്‍ അവബോധം സൃഷ്ടിക്കുക എതാണ് മിഷന്‍ കൊണ്ട് ലക്ഷ്യമിടുത്. നിലമ്പൂര്‍ ചാലിയാറില്‍ നിന്നാണ് പ്രയാണം ആരംഭിച്ചത്. മിഷന്റെ ഉദ്ഘാടന കര്‍മ്മം പി.വി. അബ്ദുല്‍ വഹാബ് എം.പി നിര്‍വഹിച്ചു. ജെ.എസ്.എസ്. ഡയറക്ടര്‍ വി. ഉമ്മര്‍കോയ, വി.എസ് ബഷീര്‍, പി.കെ ഗഫൂര്‍, ഇസ്മാഈല്‍ പി, ഷമീര്‍ സി.എസ്, അഷ്‌റഫ്‌സി, കെ.ടി. അബ്ദുല്‍ഹമീദ്, സലാം. കെ തുടങ്ങിയവര്‍ സംസാരിച്ചു.

തീരുമാനത്തെ സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നുവെന്ന് വിളപ്പില്‍ പഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡന്റ് ശോഭനകുമാരി പറഞ്ഞു.

റിലയന്‍സ് കമ്മ്യൂണിക്കേഷന്‍സ് 3ജി നിരക്കുകള്‍ കുത്തനെ കുറച്ച് മറ്റ് സേവന ദാതാക്കള്‍ക്ക് വെല്ലുവിളി ഉയര്‍ത്തിയിരിക്കുന്നു. 3ജി നിരക്കില്‍ 50 ശതമാനം കുറവാണ് റിലയന്‍സ് വരുത്തിയിരിക്കുന്നത്. ഒരു ജിബി 3ജി ഡാറ്റാ പാക്കിന് 250 രൂപയായിരുന്നു പഴയ നിരക്ക്. പുതിയ നിരക്ക് പ്രകാരം അത് 123 രൂപയായി കുറഞ്ഞിരിക്കുന്നു. ഇളവ് ഇന്ത്യയിലെ 13 സര്‍ക്കിളുകളിലും ലഭ്യമാകുമെന്ന് റിലയന്‍സ് കമ്മ്യൂണിക്കേഷന്‍ അറിയിച്ചു. 2ജിബി, 3ജിബി പാക്കുകളിലും ഈ കുറവ് ലഭ്യമാണ്. മൊബൈല്‍ ഇന്റര്‍നെറ്റ് സാന്ദ്രത വര്‍ദ്ധിപ്പിക്കാനാണ് നിരക്ക് കുറച്ചതെന്ന് ആര്‍കോം […]

ഡോക്ടറാവാന്‍ ഇനി എംബിബിഎസ് വേണ്ട; ഗ്രാമീണ ഡോക്ടര്‍ കോഴ്‌സിന് അംഗീകാരം – malabarinews.com
ആദ്യം ഈ കോഴ്‌സിന് ബാച്ചിലര്‍ ഓഫ് റൂറല്‍ മെഡിസിന്‍ ആന്റ് സര്‍ജറി എന്നാണ് പേരിട്ടീരുന്നത്. ശരീരഘടനാ ശാസ്ത്രം, രോഗനിര്‍ണ്ണയം എന്നിവയാണ് പാഠ്യപദ്ധതിയിലുള്ളത്. സാധാരണ പ്രസവം എടുക്കല്‍, ഗര്‍ഭസ്ഥ – നവജാതശിശുക്കളുടെ പരിചരണം, വയറിളക്കം നിയന്ത്രിക്കല്‍, ക്ഷയരോഗത്തിന് മരുന്ന് നല്‍കല്‍, പനി, ചൊറി തുടങ്ങി ഗുരുതരമല്ലാത്ത രോഗങ്ങള്‍ക്കുള്ള പരിശോധന നടത്തേണ്ട രീതിയും പാഠ്യ പദ്ധതിയില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.

അനശ്വര ഹാപ്പിയാണ് : Deepika.com Sthreedhanam News
സംരംഭം തുടങ്ങും മുമ്പ്...
അനശ്വര രാജന്റെ ഇത്തവണത്തെ ഓണത്തിന് പ്രത്യേകതയുണ്ടായിരുന്നു. സെലിബ്രിറ്റി ആയതിനുശേഷമുള്ള ആദ്യ ഓണമാണിത്. അതിന്റെ ത്രില്ലിലാണ് അനശ്വരയും. പത്തു ദിവസവും പൂക്കളമിട്ട് കോടിയുടുത്ത് ഓണത്തെ വരവേറ്റുവെന്ന് അനശ്വര പറയുന്നു.
ഉദാഹരണം സുജാതയിലെ ആതിരയെന്ന കഥാപാത്രം പ്രേക്ഷകരുടെ മനസ്സില്‍ ആഴത്തില്‍ പതിയാന്‍ പറ്റിയ വേഷമായതിനാല്‍ ഈ ഒരു സിനിമ കൊണ്ടു തന്നെ അനശ്വര ഒരു സ്റ്റാറായി അരങ്ങേറ്റം കുറിച്ചു. അതും മഞ്ജുവാര്യരുടെ മകളുടെ വേഷത്തില്‍.
പരസ്യം കണ്ടപ്പോള്‍ ഫോട്ടോ അയച്ചു കൊടുത്തു. കവി ഉദ്ദേശിച്ചത് എന്ന സിനിമയുടെ സംവിധായകന്‍ ലിജു ഏട്ടന്റെ അമ്മയാണ് പരസ്യത്തെക്കുറിച്ച് സൂചിപ്പിച്ചത്. ഒരാഴ്ച കഴിഞ്ഞ ഉടന്‍ തന്നെ ഓഡീഷനിലേക്കുള്ള ക്ഷണം ലഭിച്ചു. എറണാകുളത്തു വച്ചായിരുന്നു. ദേഷ്യത്തോടെ അമ്മയോടു പെരുമാറുന്ന സീനാണ് അഭിനയിക്കാന്‍ പറഞ്ഞത്. സ്‌കൂള്‍ മാറ്റിയപ്പോള്‍ ഉണ്ടായ വികാരപ്രകടനമായിരുന്നു വിഷയം. ഒട്ടും പ്രതീക്ഷ ഉണ്ടായിരുന്നില്ലെങ്കിലും മൂന്നാഴ്ച കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെുവെന്ന വിവരം ലഭിച്ചു. വിശ്വസിക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല.
മഞ്ജുച്ചേച്ചി... ദ ഗ്രേറ്റ്
ഷൂട്ടിംഗ് സമയത്ത് വളരെ സപ്പോര്‍ട്ടീവ് ആയിരുന്നു മഞ്ജുച്ചേച്ചി. ഡയറക്ടറും പറഞ്ഞത് സംശയമുണ്ടെങ്കില്‍ ചേച്ചിയോട് ചോദിക്കാനാണ്. ചേച്ചിക്ക് സംശയമുണ്ടെങ്കില്‍ എന്നോടു ചോദിക്കാമെന്നും പറഞ്ഞപ്പോള്‍ കൗതുകം തോന്നി. ഷൂട്ടിങ്ങിലുടനീളം സ്വന്തം മകളെപ്പോലെയാണ് പെരുമാറിയതും സംസാരിച്ചതും.
സിനിമ റിലീസായപ്പോള്‍ ഹൈസ്‌കൂള്‍ ഒരു ബാച്ചായിട്ടും യുപി മറ്റൊരു ദിവസം വേറെ ബാച്ചായിട്ടും പോയി കുട്ടികളുടെ ഒപ്പം ഇരുന്ന് സിനിമ കണ്ടു. സിനിമ കണ്ടുകഴിഞ്ഞ് എല്ലാവരും കരയുകയും ചെയ്തു. എങ്കിലും എല്ലാവരും പ്രശംസിച്ചപ്പോള്‍ ഒരുപാട് സന്തോഷം തോന്നി.
സിനിമയില്‍ വരുന്നതിനു മുമ്പ് സ്‌കൂളിലെ മോണോ ആക്ട് മത്സരങ്ങള്‍ക്കു വേണ്ടി തലേന്നു തന്നെ വീട്ടില്‍ എല്ലാവരുടെയും മുമ്പില്‍ ഒരു ട്രയല്‍ അവതരിപ്പിക്കും. കൂടുതല്‍ ഭംഗിയാക്കാന്‍ വേണ്ടി നല്ല നിര്‍ദ്ദേശങ്ങളും അവര്‍ പറഞ്ഞുതരും. മോണോ ആക്ട് ഞാന്‍ സ്വയം പഠിച്ച് ചെയ്തു തുടങ്ങിയതാണ്. 5 ാം ക്ലാസ് മുതല്‍ ചെയ്യുന്നുണ്ട്. പ്രാരംഭ സമയം മുതല്‍ തന്നെ മത്സരങ്ങളില്‍ പങ്കെടുക്കാനുള്ള എല്ലാ പിന്തുണയും അവര്‍ തരാറുണ്ട്. സിനിമയുടെ ഷൂിങ്ങ് വെക്കേഷന്‍ സമയത്തായിരുന്നു. അധികം ക്ലാസ് മുടങ്ങിയില്ല. സിനിമ റിലീസ് ചെയ്തതിനു ശേഷമാണ് ക്ലാസുകള്‍ മുടങ്ങിയത്. എങ്കിലും കൂട്ടുകാര്‍ നോട്ട്‌സ് എഴുതിത്തരുമായിരുന്നു. സ്‌കൂള്‍ മാനേജ്‌മെന്റും അധ്യാപകരും മികച്ച പിന്തുണയാണ് നല്‍കിയത്.
സിനിമയില്‍ അഭിനയിക്കുന്നതിന് മുമ്പ് എവിടെ വേണമെങ്കിലും പോകാമായിരുന്നു. ഇപ്പോള്‍ പുറത്തു പോകുമ്പോള്‍ ആളുകള്‍ പെെട്ടന്ന് തിരിച്ചറിയാന്‍ തുടങ്ങി. ആതിരയെയാണ് അവര്‍ക്ക് പരിചയം. യഥാര്‍ഥ പേര് പലര്‍ക്കും അറിയില്ല. ആതിര എന്നു പേര് വിളിച്ചിട്ടാണ് സംസാരിച്ചു തുടങ്ങുന്നതു തന്നെ. അത്രമാത്രം സ്വാധീനമുണ്ടായിരുന്നു ആ കഥാപാത്രത്തിന്.
കണ്ണൂര്‍ സെന്റ് മേരീസ് സ്‌കൂളില്‍ 10ാം ക്ലാസിലാണ് പഠിക്കുന്നത്. പ്ലസ് ടു കഴിഞ്ഞതിനു ശേഷം മാത്രമെ ഇനി അടുത്ത സിനിമയെക്കുറിച്ച് ആലോചിക്കുന്നുള്ളു. എങ്കിലും ഉദാഹരണം സുജാതയിലെ കഥാപാത്രത്തെപ്പോലെ സമൂഹത്തിന് നല്ല സന്ദേശം നല്‍കുന്ന കഥാപാത്രം ലഭിക്കുകയാണെങ്കില്‍ അത്തരം നല്ല സിനിമകളുടെ ഭാഗമാകാന്‍ താല്‍പര്യമുണ്ട്.
സ്വന്തമായി ഒരു ബുള്ളറ്റ് വാങ്ങണം
ഫുട്‌ബോള്‍ കളികാണാന്‍ ഇഷ്ടമാണ്. സ്‌കൂളില്‍ മോണോ ആക്ടിനു പങ്കെടുക്കുകയും സമ്മാനങ്ങള്‍ വാങ്ങുകയും ചെയ്യാറുണ്ട്. അഭിനയത്തിന്റെ ചുവടുവയ്പ് നാടകത്തിലൂടെയാണ്. മികച്ച അഭിനേത്രിയായി് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെിട്ടുണ്ട്. പഠനത്തില്‍ ഭാഷാവിഷയങ്ങളോടാണ് കൂടുതല്‍ താല്‍പര്യം. ഇംഗ്ലീഷും മലയാളവുമാണ് ഇഷ്ടവിഷയങ്ങള്‍. മോഡലിങ്ങും വൈല്‍ഡ് ലൈഫ് ഫോാേഗ്രഫിയും ഇഷ്ടമാണ്. ഒരു ഇഷ്ടവും കൂടി പറയട്ടെ. സ്വന്തമായി ഒരു ബുള്ളറ്റ് വാങ്ങണമെന്നുണ്ട്.
പണ്ടു മുതല്‍തന്നെ ദുല്‍ഖര്‍ ചേനെ ഇഷ്ടമാണ്. ചാര്‍ളി സിനിമ കണ്ടതിനു ശേഷം ചേട്ടന്റെ കട്ട ഫാനായി മാറി. ചാര്‍ളി സിനിമയും ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന സിനിമയാണ്.
പായസത്തോടു കൂടിയുള്ള സദ്യ ഉണ്ണാനാണ് ഇഷ്ടം. ന്യൂ ജനറേഷന്‍ ഭക്ഷണത്തിനോട് താല്‍പര്യമില്ല. ഇഷ്ട ഭക്ഷണം എന്താണെന്ന് ചോദിക്കേണ്ട. കിട്ടിയതൊക്കെ കഴിക്കും. മാഗി, ഷവര്‍മയൊന്നും വേണ്ട. ഞാന്‍ പറഞ്ഞില്ലേ പപ്പടവും, പായസവും ഉള്ള സദ്യ തരൂ... ഞാന്‍ ദാ... റെഡി.
അമ്മ പറയാറുണ്ട്, ഉദാഹരണം സുജാതയിലെ ആതിരയുടെ സ്വഭാവങ്ങളില്‍ പലതും എനിക്ക് ഉള്ളതു കൊണ്ടാണ് ആ കഥാപാത്രത്തിലേക്ക് പെട്ടെന്ന് അലിയാന്‍ കഴിഞ്ഞതെന്ന്. സിനിമയിലെ ആതിരയുടെ അത്രയും പഠിത്തത്തില്‍ പിന്നിലല്ലാെ. എങ്കിലും അയുമായുള്ള കളികളും മറ്റും അതു പോലെത്തന്നെയാണ്. പലരും അത് പറയുകയും ചെയ്തു.
ഇമോഷണല്‍ ആണ്. ദേഷ്യം വരാറുണ്ട്. ആതിരയുടെ അത്രയ്ക്ക് ദേഷ്യമില്ല. ഒരു പകുതി ആതിര. സങ്കടം വന്നാല്‍ ഞാന്‍ അത് കഴിയുന്നത്ര എന്നില്‍ ഒതുക്കും. പുറമെ പ്രകടിപ്പിക്കാറില്ല.
ഞാന്‍ മെലിഞ്ഞിാണ്. വണ്ണം വയ്ക്കാത്തതിന്റെ രഹസ്യം എന്റെ സുഹൃത്തുക്കളാണ് കളിയാക്കി പറഞ്ഞു തന്നത്. ഞാന്‍ ഒരു സംസാരജീവിയാണ്. നിര്‍ത്താതെ സംസാരിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കും. ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ്. ഭക്ഷണം കഴിക്കുമ്പോഴും സംസാരിച്ചു കൊണ്ടേയിരിക്കും. അതു കണ്ടിട്ടാണ് സുഹൃത്തുക്കള്‍ പറയുന്നത്, ഞാന്‍ വണ്ണം വയ്ക്കില്ലെന്ന്. കഴിക്കുന്ന ഭക്ഷണം ദഹിക്കാന്‍ ഞാന്‍ സമയം കൊടുക്കുന്നില്ലത്രെ!
യാത്ര ചെയ്യാനും പുതിയ സ്ഥലങ്ങള്‍ കാണാനും ഭയങ്കര ഇഷ്ടമാണ്. എവിടെപ്പോയാലും ഞാന്‍ കളിച്ചു വളര്‍ന്ന ഈ സ്ഥലം തന്നെയാണ് ഏറെ ഇഷ്ടം. എങ്കിലും മണാലിയില്‍ പോകാന്‍ ആഗ്രഹമുണ്ട്.
എനിക്ക് കംഫര്‍ട്ടബിള്‍ ആയിട്ടുള്ള വേഷമാണ് എന്റെ ഇഷ്ടം. സുജാതയുടെ ലൊക്കേഷനിലാണ് ചുരിദാര്‍ ഞാന്‍ ജീവിതത്തില്‍ ആദ്യമായി ഉപയോഗിക്കുന്നത്. അങ്ങനെ പ്രത്യേകിച്ച് ഇഷ്ടമോ ഇഷ്ടക്കുറവോ മറ്റൊരു വസ്ത്രത്തോടും ഇല്ല.
ബ്യൂട്ടി പാര്‍ലറിലേക്ക് മുടി വെട്ടാന്‍ മാത്രമാണ് പോകുന്നത്. സൗന്ദര്യസംരക്ഷണത്തിനു വേണ്ടി മറ്റൊന്നും പാര്‍ലറില്‍ ചെയ്യാറില്ല.
യോഗയും എക്‌സര്‍സൈസുമൊന്നും ചെയ്യാറില്ല. രാവിലെ എഴുന്നേറ്റ് ഇതൊക്കെ ചെയ്യേണ്ടേ... അത് ബുദ്ധിമുട്ടാണ്. സ്‌ക്രിപ്പിങ്ങ് ചെയ്യാറുണ്ട്. പലരും ഉപദേശിക്കാറുള്ളത് യോഗയും എക്‌സര്‍സൈസും ചെയ്ത് ശരീരം മെയിന്റയിന്‍ ചെയ്യാനാണ്. ഇതൊന്നും ചെയ്യാറില്ല. അതിന്റെയൊന്നും ആവശ്യമില്ലെന്നു തോന്നി. സ്‌കൂളില്‍ സ്‌പോര്‍്ട്‌സില്‍ സജീവമാണ്.
മറക്കാനാവാത്തത്
സിനിമയിലേക്ക് ചേക്കേറിയതു തന്നെയാണ് ജീവിതത്തില്‍ മറക്കാനാവാത്ത അനുഭവം. ഒരിക്കലും മറക്കാനാവാത്ത മറ്റൊരു സംഭവമുണ്ട്. ഷൂട്ടിങ്ങ് പകുതിയായപ്പോള്‍ മഞ്ജുച്ചേച്ചി എനിക്കൊരു പുസ്തകം തന്നു. മാധവിക്കുട്ടി എഴുതിയ നീര്‍മാതളം പൂത്തകാലം എന്ന പുസ്തകം. അനശ്വരയ്ക്ക് ആമിയുടെ ആശംസകള്‍ എന്ന് എഴുതിയ പുസ്തകമാണ്. പിന്നീട് ടെലിവിഷനിലൂടെ ഒരു അഭിമുഖം കണ്ടപ്പോഴാണ് മനസ്സിലായത്. ഇതേ പുസ്തകത്തിന്റെ ഒരു കോപ്പി പണ്ട് മാധവിക്കുട്ടി മഞ്ജുച്ചേച്ചിയ്ക്ക് സമ്മാനിച്ചതായിരുന്നുവെന്ന്. അങ്ങനെ ചേച്ചിയുടെ സ്‌നേഹം പിടിച്ചുപറ്റാനായതില്‍ ഒരുപാട് സന്തോഷമുണ്ട്.
ഈശ്വരവിശ്വാസിയാണ്. അമ്പലത്തില്‍ പതിവായി പോകാറുണ്ട്. ഇഷ്ടദൈവം മുത്തപ്പനാണ്. പറശ്ശിനിക്കടവ് ക്ഷേത്രം എന്റെ ഏറ്റവും ഇഷ്ടപ്പെ അമ്പലമാണ്. മുത്തപ്പനെ വിളിച്ചു പ്രാര്‍ത്ഥിച്ചിട്ടാണ് പ്രധാനപ്പെട്ട തീരുമാനങ്ങളെല്ലാം എടുക്കുന്നത്. പറശ്ശിനിക്കടവില്‍ ഇഷ്ടംപോലെ വഴിപാടുകള്‍ നടത്താറുണ്ട്. ആഗ്രഹിച്ച പല കാര്യങ്ങളും പ്രാര്‍ഥിക്കുകയും അതു നടക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
പാചകം ഇഷ്ടമാണ്
ഇഷ്ടമുള്ള ജോലിയാണ് കുക്കിങ്ങ്. പുസ്തകം നോക്കി പല ഐറ്റവും പരീക്ഷിക്കും. പരീക്ഷണങ്ങളില്‍ ചിലത് പരാജയപ്പെടാറുമുണ്ട്. പാചകം ചെയ്തു കഴിഞ്ഞാല്‍ അടുക്കളയും പരിസരവും വൃത്തികേടാവും. അ വഴക്കും പറയും. വിഭവങ്ങള്‍ കഴിക്കാന്‍ ചേച്ചിയോടായിരിക്കും സാധാരണ പറയാറുള്ളത്. ഞാന്‍ ആദ്യം കഴിച്ചുനോക്കാറില്ല.
ഏതൊരു പെണ്‍കുട്ടിയും ആഗ്രഹിക്കുന്നതു പോലെ സര്‍വഗുണ സമ്പന്നനായ ഒരു പുരുഷനെയാണ് പട്രീഷ്യയും സ്വപ്‌നം കണ്ടത്. ജീവിതത്തിന്റെ
പട്ടുപോലെ സുന്ദരമായ മുഖം, തൊട്ടുതാഴെ കറുത്തിരുണ്ട കഴുത്ത്. ഇവ രണ്ടും തമ്മില്‍ യാതൊരുവിധ ചേര്‍ച്ചയുമില്ല, അല്ലേ?
ഉരുളക്കിഴങ്ങുകൊണ്ട് ഉണ്ടാക്കാവുന്ന ഏതാനും വിഭവങ്ങള്‍ പരീക്ഷിക്കാം.
ഫ്രഞ്ച് ഫ്രൈസ്
ഒരു വ്യക്തിയുടെ യഥാര്‍ത്ഥ ശരീരഭാരത്തിന്റെ 20 ശതമാനത്തിലധികം കൊഴുപ്പടിയുന്ന അവസ്ഥയാണ് പൊണ്ണത്തടിയാണ്. ബോഡി മാസ്സ് ഇന്‍ഡക്
നമ്മുടെ ദൈനംദിന ജീവിതത്തില്‍ ആവശ്യമായ ഊര്‍ജം നമ്മള്‍ കഴിക്കുന്ന ഭക്ഷണത്തിലൂടെ ലഭിക്കുന്നു. അധികം ഊര്‍ജം കൊഴുപ്പായി നമ്മു
2015 ല്‍ യുഎന്‍ രക്ഷാസമിതിയില്‍ തന്റെ ജീവിതത്തിലെ ദുരനുഭവങ്ങള്‍ വിവരിച്ചപ്പോള്‍ അവള്‍ ഒരിക്കലും സമാധാനത്തിനുള്ള നൊബേല്‍
മലര്‍ക്കൊടി പോലെ...'
ബിരിയാണി 4 തരം
ബിരിയാണി അരി- രണ്ടു കപ്പ്
മുളകുപൊടി - ഒരു
മൈലാഞ്ചി കൊമ്പൊടിച്ച്...നീട്ടി വലിച്ചരച്ച്...കൈയ്ക്ക് നീ ചെപ്പമിട്...പെണ്ണേ...പെണ്ണഴകിന് മാറ്റു കൂട്ടാന്‍ മൈലാഞ്ചിക്കുള്
കൗമാരപ്രായം ഏറെ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട ഘട്ടമാണ്. പല തരത്തിലുള്ള ദു:ശീലങ്ങള്‍ക്ക് അടിമപ്പെടാനുള്ള പ്രവണത ഇപ്രായത്തില്‍ കൂടുതലാണ്.
എത്രമാത്രം സന്തോഷത്തോടെയാണ് കുടുംബം ഒരു കുഞ്ഞിന്റെ ജനനം വരവേല്‍ക്കുന്നത്. കേരളത്തിലാണെങ്കില്‍ ഒന്നോ രണ്ടോ കുഞ്ഞുങ്ങളില്‍
കൗമാരക്കാരില്‍ മൊബൈല്‍ ഫോണിന്റെയും ഇന്റര്‍നെറ്റിന്റെയും ഉപയോഗം ഏറ്റവും അധികം വര്‍ധിച്ചിരിക്കുന്നു. 12 വയസിനു മുകളിലുള്ള
ഓരോ മണി അരിയിലും ഓരോ ഉരുള ചോറിലും കടപ്പാടുണ്ട് ഡോ.എസ് ലീനാകുമാരിയോട്. വിഖ്യാതമായ ഉമ നെല്ലിനം വികസിച്ചു നമ്മുടെ പാടങ്ങളില
മഞ്ജുമിത്ര ശരത്തിന് നൃത്തം ജീവനാണ്. തനിക്ക് സ്വായത്തമായ നടനവൈഭവത്തില്‍ പരീക്ഷണങ്ങള്‍ നടത്തുകയാണ് ഈ യുവതി. കുവൈറ്റിലെ ശിവ
നല്ല ഹോംമെയ്ഡ് കേക്ക് എവിടെക്കിട്ടും?' ഭക്ഷണപ്രേമികളുടെ ഗ്രൂപ്പില്‍ ഒരു കേക്ക് ആരാധകന്റെ ചോദ്യം. പോസ്റ്റിനു താഴെ മറ്റ് അ
ഉള്ളി -മൂന്ന് എണ്ണം
ഉണക്കമുളക് -മൂന്ന് എണ്ണം
തീം കേക്കില്‍ 'കീര്‍ത്തി'നേടി
നാട്ടിലുള്ള പ്രിയപ്പെട്ടവരുടെ ജന്മദിനമോ വിവാഹവാര്‍ഷികമോ വരുമ്പോള്‍ അവര്‍ക്കായിട്ടൊരു കേക്ക്. അവര്‍ക്കായി മാത്രം രൂപകല്പന
പോകാം, പാലുകാച്ചിമലയിലേക്ക്
മെക്സിക്കോയിൽ വൻ തീപിടിത്തം; പുക നിറഞ്ഞ് നഗരം
വ്യാഴാഴ്ച മുതല്‍ 30 വരെ ട്രെയിന്‍ സമയത്തില്‍ മാറ്റം
ആകാശയാത്രയുടെ സുരക്ഷയിൽ മുമ്പൻ ഇന്ത്യ; പറഞ്ഞത് മറ്റാരുമല്ല സാക്ഷാൽ അമേരിക്ക...!
അമേരിക്ക-ചൈന വ്യാപാര ചർച്ചകൾ ജനുവരിയിൽ

Microsoft, Dell, Windows 8, Operating System, Tablet, മൈക്രോസോഫ്റ്റ്, ഡെല്‍, വിന്‍ഡോസ് 8, ഓപറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റം, ടാബ്‌ലറ്റ് - Malayalam Gizbot
നോട്ടിഫിക്കേഷന് ലഭിയ്ക്കാന് ഈ ബട്ടണ് ക്ലിക്ക് ചെയ്യൂ.
മൊബൈല്‍സ്‌-
സോഷ്യല്‍ മീഡിയ
ഡെല്‍ ടാബ്‌ലറ്റിന് മൈക്രോസോഫ്റ്റ് വിന്‍ഡോസ് 8
സ്മാർട്ഫോൺ ചാർജ്ജിങ് പ്രശ്നങ്ങൾ പരിഹരിക്കാൻ 6 മാർഗ്ഗങ്ങൾ!
മോഹന്‍ലാലിന്‍റെ രണ്ടാമൂഴം സ്വാഹയാവുമ്പോള്‍ ആമിര്‍ഖാന്‍ മഹാഭാരതവുമായെത്തുന്നു! ഒപ്പം അംബാനിയും! കാണൂ!
ഇന്ത്യന്‍ ക്രിക്കറ്റര്‍മാരുടെ പ്രതിഫലം കേട്ടില്ല? കോടികള്‍!! എ പ്ലസിലെങ്കില്‍ ലോട്ടറി തന്നെ...
ഗൂഗിള്‍ ഡുവോ ഡൗണ്‍ലോഡ് ചെയ്യൂ; 9000 രൂപ കീശയിലാക്കൂ
മാരുതി വാഗണ്‍ആര്‍, ആള്‍ട്ടോ കാറുകൾ ഇനി 'ഇലക്ട്രിക്കാക്കി' മാറ്റാം
ടാബ്‌ലറ്റുകളിലും, സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകളിലും ഗൂഗിളിന്റെ ആന്‍ഡ്രോയിഡ് ഓപറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റങ്ങള്‍ക്കുള്ള അധീശത്തം ഇല്ലാതാക്കാന്‍ കച്ചകെട്ടിയിറങ്ങിയ പോലെ ഒരു സൂചനയാണ് അടിക്കടി പുതിയ ഓപറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റങ്ങള്‍ പുറത്തിറക്കുക വഴി മൈക്രോസോഫ്റ്റ് നല്‍കുന്നത്.
ഡെല്‍ ടാബ്‌ലറ്റുകളായിരിക്കും ആദ്യം വിന്‍ഡോസ് 8ല്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുക. വരും വര്‍ഷത്തില്‍ വിന്‍ഡോസ് 8ല്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന കൂടുതല്‍ ടാബ്‌ലറ്റുകള്‍ പുറത്തിറക്കുമെന്ന് ഡെല്‍ ചീഫ് എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് ഓഫീസറായ മൈക്കല്‍ ഡെല്‍ പ്രഖ്യാപിച്ചു. സ്‌പെഷ്യല്‍ ഫീച്ചേഴ്‌സുമായി വരുന്ന വിന്‍ഡോസ് 8 ടാബ്‌ലറ്റുകളെ കൂടുതന മികവുറ്റതാക്കും എന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കപ്പെടുന്നത്.
സ്റ്റാര്‍ട്ട് ബട്ടണോ, സ്റ്റാര്‍ട്ട് സ്‌ക്രീനോ തന്നെയും ഇല്ലാത്ത ഒരു ഓപറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റം ആയിരിക്കും വിന്‍ഡോസ് 8 എന്നു കേള്‍ക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും അതിനെ കുറിച്ചു കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ ലഭ്യമായിട്ടില്ല.
മെട്രോ ഇന്റര്‍ഫേസ് ടെക്‌നോളജി വഴി ഒരാള്‍ക്ക് ആവശ്യമുള്ള ആപ്ലിക്കേഷനുകള്‍ മാത്രം തിരഞ്ഞെടുക്കാന്‍ കഴിയും എന്നു മാത്രമല്ല, അവയെ കുറിച്ചുള്ള നോട്ടിഫിക്കേഷനുകള്‍ ലഭിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കുകയും ചെയ്യും.
ഇതില്‍പരം ഈ പുതിയ ഓപറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റത്തെ കുറിച്ച് കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ ഒന്നും ഇപ്പോള്‍ ലഭ്യമല്ലെങ്കിലും വഴരെ എക്‌സ്‌ക്ലൂസീവ് ആയ ചില ആപ്ലിക്കേഷനുകളെ കുറിച്ചിള്ള വിവരങ്ങള്‍ മൈക്രോസോഫ്റ്റ് രഹസ്യമാക്കി വെച്ചിരിക്കുകയാണ് മനസ്സിലാക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞിട്ടുള്ളത്.
ഓപറേറ്റിംഗ് സിസ്റ്റം
'വാട്ട്‌സാപ്പ് പ്രൈവറ്റ് റിപ്ലേ ഫീച്ചര്‍' ആന്‍ഡ്രോയിഡ് ബീറ്റ പതിപ്പില്‍, എങ്ങനെ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നു?
പ്ലെ സ്റ്റോറിൽ ആപ്പുകൾ ഡൗൺലോഡ് ആവാത്ത പ്രശ്നം എങ്ങനെ പരിഹരിക്കാം?
നിങ്ങളുടെ ആൻഡ്രോയിഡ് ഫോൺ പെട്ടെന്നൊരു നാൾ നിന്നുപോയാൽ??
ബ്രേക്ക് ന്യൂസ് അറിയിപ്പുകള് നേടൂ. - Malayalam Gizbot

പെട്ടെന്ന് ‘ഫേമസായ’ പ്രിയക്ക് ‘ഫോളോ ചെയ്യാന്‍’ ശ്രീഹരിയുടെ സെലിബ്രിറ്റി ഗ്രൂമിങ് ടിപ്പുകള്‍
ശ്രീമതി പ്രിയ ഇപ്പോള്‍ ഓവര്‍നൈറ്റ് ഇന്റര്‍നെറ്റ് സെന്‍സേഷന്‍ ആയിരിക്കുക ആണല്ലോ. ‘വനിതാ, ലക്ഷ്മി’ മാഗസീന്‍ കാര്‍ ഇതിനോടകം തന്നെ ഇന്റര്‍വ്യൂ ബുക്ക് ചെയ്തിരിക്കും എന്ന് കരുതുന്നു. സിമ്പിളായി എങ്ങിനെ ഇത്തരം ഇന്റര്‍വ്യൂകള്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യണം എന്ന് ടിപ്പ് പങ്കു വെയ്ക്കുന്നു.
എക്പക്റ്റഡ് ചോദ്യം ഒന്ന് : ‘ ഫേസ്ബുക്കിലും യൂട്യൂബിലും ഇപ്പോള്‍ മൊത്തം പ്രിയ ആണല്ലോ. വീഡിയോ ഇത്ര ഹിറ്റാകുമെന്ന് കരുതിയിരുന്നോ?’
കൂട്ടത്തില്‍ ഉത്തരം പറയാന്‍ ഏറ്റവും എളുപ്പമുള്ള ചോദ്യം ഇതാണ്. ‘ഒട്ടും പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല’, ‘എല്ലാം ദൈവാനുഗ്രഹം’ ഈ രണ്ട് കീവേഡുകള്‍ ഉള്ള ഒന്നോ രണ്ടോ സെന്റന്‍സ് പറയുക. എല്ലാം സേയ്ഫാണ്.
എ.ചോ.രണ്ട് : ‘എങ്ങനെയുണ്ടായിരുന്നു ആദ്യ സിനിമയുടെ ഷൂട്ടിങ് അനുഭവം?’
ഇതിന് സൂക്ഷിച്ചേ മറുപടി പറയാവൂ. ഷൂട്ടിങ് സ്ഥലത്ത് നല്ല കൊതുകായിരുന്നു. സെറ്റിലെ ബിരിയാണി മോശം. ഷോട്ടിനു വെയ്റ്റ് ചെയതപ്പോള്‍ ബോറഡിച്ചു ചത്തു എന്ന കാര്യങ്ങള്‍ മിണ്ടുകയേ അരുത്. ‘ഭയങ്കര ഫണ്‍ ആയിരുന്നു’, ‘ഷൂട്ടിങ് കഴിയും വരെ എല്ലാവരും ഒരു ഫാമിലി പോലെ ആയിരുന്നു’, ‘ശരിക്കുള്ള ഒരു ക്യാമ്പസില്‍ ജീവിക്കുന്ന പോലെ ആയിരുന്നു’ , ‘എല്ലാവരും നല്ല പോലെ എഞ്ചോയ് ചെയ്തു’, ‘ടെന്‍ഷന്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷെ ആദ്യഷോട്ട് തന്നെ സംവിധായകന്‍ ഓകെ പറഞ്ഞപ്പോള്‍ ശ്വാസം നേരെ വീണു.’ ഇതൊക്കെ തരാതരം പോലെ ചേര്‍ത്തു പറയുക.
എ.ചോ.മൂന്ന് : ആരാണ് പ്രിയയെ സപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്യുന്നത്.
ഇതും എളുപ്പമുള്ള ചോദ്യമാണ്. അച്ഛന്‍, അമ്മ, ഫ്രണ്ട്‌സ്, ദൈവം , ലാലേട്ടന്‍, മമ്മൂക്ക, സംവിധായകന്‍ എന്നീ ഓര്‍ഡറില്‍ പറയുക. അനിയനാണ് എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ ക്രിട്ടിക് എന്ന് പറയാന്‍ മറക്കരുത്.
എ.ചോ. നാല് : ‘മമ്മൂക്കയുടെ നായികയായി അഭിനയിക്കാന്‍ അവസരം കിട്ടിയാല്‍ സ്വീകരിക്കുമോ?’
വെരി ഡേഞ്ചറസ് ക്വസ്റ്റ്യന്‍. സൂക്ഷിച്ചേ അഭിപ്രായം പറയാവൂ. സത്യം ഒരിക്കലും പറയരുത്. സ്വന്തം അഭിപ്രായം പറയുകയേ ചെയ്യരുത്. പകരം താഴെ എഴുതിയത് ബൈഹാര്‍ട്ട് ചെയ്ത് വെച്ചേക്കുക. അതേ പടി പറയുക.
‘അയ്യോ ഞാന്‍ അത്രയ്ക്ക് വലിയ താരം ഒന്നും അല്ല കെട്ടോ. മമ്മൂക്കയെപ്പോലെ ഒരു ജീനിയസിന്റെ നായിക ആയി അഭിനയിക്കാന്‍ ആര്‍ക്കാണ് ആഗ്രഹമില്ലാതിരിക്കുക. വിളിച്ചാല്‍ തീര്‍ച്ചയായും പോകും.
എ.ചോ. അഞ്ച് : ‘ മമ്മൂക്കയെ ആണോ ലാലേട്ടനെ ആണോ കൂടുതല്‍ ഇഷ്ടം’
പെട്ട്. പണി മില്‍ക്കും വെള്ളത്തില്‍ കിട്ടി എന്ന് കൂട്ടിയാല്‍ മതി. ഇതിനു ശരിയുത്തരം ഇല്ല.എനിക്ക് ടൊവീനോയെ ആണ് കൂടുതല്‍ ഇഷ്ടം എന്ന സത്യം ഒന്നും നാവില്‍ നിന്ന് വീഴരുത്. ഇതിന്റെയും ഉത്തരം ബൈഹാര്‍ട്ടാക്കുക.
‘രണ്ട് പേരും ആക്റ്റിങ് ജീനിയസുകള്‍ ആണ്. മലയാളികളുടെ മഹാഭാഗ്യമാണ് അവരെപ്പോലെ ഉള്ള ആക്‌റ്റേഴ്‌സ് ഇവിടെ ഉണ്ടായത്. എന്റെ ക്ലാസില്‍ പഠിച്ചിരുന്ന നോര്‍ത്ത് ഇന്ത്യയില്‍ നിന്ന് വന്നിരുന്ന കുട്ടികളൊക്കെ ഇക്കായുടെയും ഏട്ടന്റെയും ഫാന്‍ ആയിരുന്നു. ഹോളിവുഡ് ആക്‌റ്റേഴ്‌സ് പോലും അഭിനയത്തില്‍ നമ്മുടെ ലാലേട്ടന്റെയോ മമ്മൂക്കയുടെയോ അടുത്തെത്തുമോ?
എ.ചോ.ആറ് : ‘ തമിഴില്‍ നിന്നും തെലുങ്കില്‍ നിന്നും ധാരാളംഅവസരങ്ങള്‍ വരുന്നുണ്ടാകുമല്ലോ’
ഒറ്റ നോട്ടത്തില്‍ വലിയ പ്രശ്‌നം ഇല്ലാത്ത ചോദ്യം എന്ന് തോന്നുമെങ്കിലും സൂക്ഷിച്ചേ മറുപടി പറയാവൂ. സ്വഭാവശുദ്ധിയെ കൂടെയാണ് ഉന്നംവെയ്ക്കുന്നത്. മലയാളികളെ പിണക്കാതിരിക്കാനും ശ്രദ്ധിക്കണം.
‘ചില ഓഫറുകള്‍ ഒക്കെ വന്നിരുന്നു. ഒന്നും ഇത് വരെ ആക്‌സ്പറ്റ് ചെയ്തിട്ടില്ല. നമുക്ക് കംഫര്‍ട്ടബിള്‍ ആയ റോള്‍ ആണെങ്കില്‍ മാത്രമേ അഭിനയിക്കൂ. ചെറുതാണെങ്കിലും അഭിനയപ്രാധാന്യമുള്ള റോളാണെങ്കില്‍ സ്വീകരിക്കും. മലയാളത്തില്‍ ആണ് നല്ല സ്ത്രീ കഥാപാത്രങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകുന്നത്. അത് കൊണ്ട് കൂടുതല്‍ ശ്രദ്ധ മലയാളത്തില്‍ തന്നെ ആയിരിക്കും. എന്നാലും നല്ല റോളുകള്‍ കിട്ടിയാല്‍ എല്ലാ ഭാഷയിലും അഭിനയിക്കാം.
എ.ചോ.ഏഴ്: ‘ വിജയ് സിനിമയില്‍ നിന്നും ഓഫറുണ്ടെന്ന് കേട്ടല്ലോ’
ആരും ഒന്നും കേട്ടിട്ടില്ല. ചുമ്മാ തള്ളുന്നതാണ്. എന്ന് കരുതി ഡിനൈ ചെയ്യണ്ട.
‘ജീവിതത്തില്‍ ഒന്നും പ്ലാന്‍ ചെയ്തിട്ടല്ല സംഭവിച്ചത്. എനിക്ക് വേണ്ടതെല്ലാം ദൈവം തരുമെന്ന പൂര്‍ണബോധ്യം ഉണ്ട്. എല്ലാം വരുന്നത് പോലെ നേരിടാന്‍ തയ്യാറാണ്. എല്ലാ ഫ്രീഫവും തന്നാണ് അച്ഛനും അമ്മയും വളര്‍ത്തിയത്. എന്റെ ഒരാഗ്രഹത്തിനുംഅവര്‍ നോ പറഞ്ഞിട്ടില്ല. വിജയ് സാര്‍ എത്ര ഗ്രേറ്റ് ആക്റ്ററാണ്. പക്ഷെ ഒട്ടും ജാഡയില്ല. റോളിന്റെ കാര്യം ഒന്നും തീരുമാനിച്ചിട്ടില്ല.
എ.ചോ എട്ട്: ‘ ആരെയെങ്കിലും പ്രണയിക്കുന്നുണ്ടോ?’
ഒരുപാട് തരത്തില്‍ ഉത്തരം പറയാവുന്ന ചോദ്യമാണ്. ‘കോളേജില്‍ പഠിക്കുമ്പോള്‍ ഒന്ന് രണ്ട് പേരോട് ഇഷ്ടം തോന്നിയിരുന്നു. ഒക്കെ വണ്‍ വേ ആണ് കെട്ടോ’ ആ ഒരു ലൈന്‍ പിടിക്കുന്നതാണ് സേഫ്. ‘എന്നെ അംഗീകരിക്കുകയും ബഹുമാനിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന ഒരാള്‍ വന്നാല്‍ പ്രേമിക്കുന്ന കാര്യം ആലോചിക്കും’ എന്ന് കൂടെ ചേര്‍ത്താല്‍ തെറ്റില്ല.
എ.ചോ.ഒമ്പത് :’എന്തൊക്കെയാണ് പ്രിയയുടെ ഹോബീസ്’
ഇത് തകര്‍ക്കാന്‍ പറ്റിയ ചോദ്യമാണ്. ഡാന്‍സാണ് എന്റെ ഏറ്റവും വലിയ പാഷന്‍ എന്ന് തട്ടിയേക്കണം. സിനിമയേക്കാള്‍ ഇഷ്ടം ഡാന്‍സാണ് എന്ന് പറയാന്‍ മറക്കരുത്. പിന്നെ ഉറക്കം, സ്റ്റാമ്പ് കളക്ഷന്‍, ക്രിക്കറ്റ് അങ്ങനെ തരം പോലെ എന്താന്നച്ചാല്‍ പറയാം.
അപ്പൊ സര്‍വമംഗളാനു ഭവന്തു.
114 ടെസ്റ്റ് മത്സരങ്ങള്‍ 228 ഏകദിനങ്ങള്‍, 78 ട്വന്റി20 മത്സരങ്ങള്‍. എബി ഡിവില്ലിയേഴ്‌സ് എന്ന ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്‍ താരം തന്റെ രാജ്യത്തിന് വേണ്ടി പാഡണിഞ്ഞ മത്സരങ്ങളുടെ എണ്ണമാണിത്. 14...
വിഷു ബംബര്‍ ഒന്നാം സമ്മാനം പാലക്കാട്; നാലുകോടിയുടെ ഭാഗ്യാവാന്‍ ‘എച്ച്.ബി 378578’ നമ്പര്‍ ലോട്ടറി എടുത്തയാള്‍
സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാരിന്റെ വിഷു ബംബര്‍ ലോട്ടറിയുടെ നറുക്കെടുത്തു. ഒന്നാം സമ്മാനം ലഭിച്ചത് എച്ച്.ബി 378578 എന്ന നമ്പറിനാണ്. പാലക്കാട് വിറ്റ ടിക്കറ്റിനാണ് ഒന്നാം സമ്മാനം അടിച്ചത്. നാല്...
ചാംപ്യന്‍സ് ലീഗ് ഫൈനല്‍ ഒഴിച്ച് ബാക്കിയുള്ള ക്ലബ്ബ് സീസണുകള്‍ക്ക് വിരാമമായിട്ടും ഒരു കാര്യത്തിന് ഇപ്പോഴും കുറവില്ല. നെയ്മറിന്റെ റയല്‍ മാഡ്രിഡ് ട്രാന്‍സ്ഫര്‍. ഈ സീസണ്‍ പകുതി മുതല്‍...
ലോക സിനിമയ്ക്കുള്ള നമ്മുടെ ഉത്തരമാണ് ഈ ചിത്രം ; പേരന്‍പിനെക്കുറിച്ച് അഞ്ജലി
കേരളത്തില്‍ പെട്രോള്‍, ഡീസല്‍ വില കുറയും; നികുതി വേണ്ടെന്നു വയ്ക്കാന്‍ സര്‍ക്കാര്‍ തയ്യാറെന്ന് മന്ത്രി ഐസക്; ‘ഇന്ധന വിലകുറയ്ക്കാന്‍ കേന്ദ്രം ഇടപെടുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല’
ഇന്ധനവിലയിലെ അധിക നികുതി വേണ്ടെന്നു വയ്ക്കാന്‍ സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാര്‍ തയ്യാറാണെന്ന് ധനമന്ത്രി തോമസ് ഐസക്. ഇന്ധന വിലകുറയ്ക്കാന്‍ കേന്ദ്രസര്‍ക്കാര്‍ ഇടപെടുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ലെന്നും സംസ്ഥാനം നികുതി ഉപേക്ഷിക്കുന്നത് ചെങ്ങന്നൂര്‍...
ഇപ്പോള്‍ ഓരോ ക്രിക്കറ്റ് ആരാധകനും ഒരു പ്രാര്‍ത്ഥനയെ ഉണ്ടാകു, കേട്ട വാര്‍ത്ത സത്യമാവല്ലേയെന്ന്; എബിഡിയുടെ അപ്രതീക്ഷിത വിടവാങ്ങലില്‍ കണ്ണീരണിഞ്ഞ് ട്രോള്‍ ലോകം
അന്താരാഷ്ട്ര മത്സരങ്ങളില്‍ നിന്നും ദക്ഷിണാഫ്രിക്കന്‍ സൂപ്പര്‍ ബാറ്റ്‌സ്മാന്‍ എബി ഡിവില്ലിയേഴ്‌സ് വിരമിക്കുന്നുവെന്ന വാര്‍ത്ത ആരാധകര്‍ ഞെട്ടലോടെയാണ് കേട്ടത്. അന്താരാഷ്ട്ര വേദിയില്‍ കളിമതിയാക്കാനുള്ള ഉചിതമായ സമയം ഇതാണെന്ന് പറഞ്ഞാണ്...
കുട്ടിക്രിക്കറ്റ് പൂരത്തിന്റെ കലാശപ്പോരിന് ദിവസങ്ങള്‍ മാത്രം ബാക്കി നില്‍ക്കെ ആരാധകര്‍ ആവേശത്തിലാണ്. ചെന്നൈ സൂപ്പര്‍ കിങ്‌സിനെ ആര് നേരിടുമെന്നാണ് ക്രിക്കറ്റ് ലോകം ഉറ്റുനോക്കുന്നത്. ഇന്ന് നടക്കുന്ന രണ്ടാം...
ലോക പ്രശസ്ത കായിക താരങ്ങളുടെ പട്ടികയില്‍ ധോണിയെ വെട്ടി വിരാട്
ലോകത്തിലെ നൂറ് പ്രശസ്ത കായിക താരങ്ങളെ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയുള്ള ഇഎസ്പിഎന്‍ വേള്‍ഡ് ഫെയിം ലിസ്റ്റില്‍ ഇടം പിടിച്ച് ഇന്ത്യന്‍ താരങ്ങളും. ഇന്ത്യന്‍ ക്രിക്കറ്റ് ടീമിന്റെ നായകന്‍ വിരാട് കോഹ്...

ചൈന വാൻ റൺ ഡാ ഹൈടെക് - സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് ട്യൂബിലും മില്ലിന്റെ വേണ്ടി സിംഗിൾ മംദ്രെല് ഉന്ചൊഇലെര്
നാം ലോകത്തെ 2001 മുതൽ വർദ്ധിപ്പിക്കാൻ സഹായം
ഇമെയിൽ പിന്തുണ maggie@wrdtubemill.com
ഫാക്ടറി ടൂർ
HF, ഇംതിയാസ് ട്യൂബ് മില്ലുകൾ
നേരിട്ടുള്ള-രൂപപ്പെടുകയും സ്ക്വയർ ട്യൂബ് മില്ലുകൾ
ഹോട്ട്-മുക്കുക ഗല്വനിജിന്ഗ് ലൈനുകൾ
ഇംതിയാസ് എച്ച്-ബീം മിൽ ലൈനുകൾ
പ്രൊഫൈൽ തണുത്ത രൂപപ്പെടുകയും മെഷീൻ
സ്ലിത്തിന്ഗ് ചെത്തിയ-ടു-നീളം യന്ത്രം
ട്യൂബ് മിൽ എൻട്രി വിഭാഗം
സിംഗിൾ ഇരട്ട ഉന്ചൊഇലെര്സ്
ഓട്ടോമാറ്റിക് പായ്ക്കിംഗ് സിസ്റ്റം
എൻഡ്-അഭിമുഖമായി മെഷീൻ
ഞങ്ങളെ സമീപിക്കുക
തിരഞ്ഞെടുത്ത ഉൽപ്പന്നം
ഹൈ-പ്രഷർ ട്രാൻസ്മിഷൻ പൈപ്പ് പ്രൊഡക്ഷൻ ലൈൻ
ഓട്ടോമാറ്റിക് സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് പായ്ക്കിംഗ്, കൂട്ടിക്കെട്ടുന്നത് മെഷീൻ
സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് ട്യൂബിലും മില്ലിന്റെ വേണ്ടി സിംഗിൾ മംദ്രെല് ഉന്ചൊഇലെര്
ഹൃസ്വ വിവരണം:
മിന്.ഒര്ദെര് ക്വാണ്ടിറ്റി: 1 Unit
പോർട്ട്: Tianjin
പേയ്മെന്റ് നിബന്ധനകൾ: L/C, T/T
ഞങ്ങൾക്ക് ഇമെയിൽ അയയ്ക്കുക Download as PDF
ഉൽപ്പന്ന വിശദാംശം
ഉൽപ്പന്ന ടാഗുകൾ
സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് ട്യൂബിലും മില്ലിന്റെ ഒറ്റ മംദ്രെല് ഉന്ചൊഇലെര്
ഉന്ചൊഇലെര് സ്റ്റീൽ ചൊഇല്സ് തുറക്കൽ ഉപയോഗിക്കുന്നത് കൂടാതെ നുള്ള് അതുകേട്ടതും കയറി സ്റ്റീൽ സ്ട്രിപ്പ് അവസാനം ഭക്ഷണം ആണ്.
ഉന്ചൊഇലെര് സുരക്ഷിതമായി സ്റ്റീൽ കോയിൽ അടങ്ങുന്ന സ്ട്രിപ്പ് ഉംസ്ത്രപ്പെദ് ചെയ്യുകയും, നുള്ള് അതുകേട്ടതും കയറി സ്ട്രിപ്പ് ഭക്ഷണം പ്രവർത്തനക്ഷമമാക്കുക. മതിയായ സ്റ്റോറേജ് സമയവും ഉള്ളപ്പോൾ, ഒറ്റ മംദ്രെല് ഉന്ചൊഇലെര് ഒരു നിര എടുക്കാം.
ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് ആൻഡ് ട്യൂബ് മിൽ ഉയർന്ന നിലവാരമുള്ള ഒറ്റ മംദ്രെല് ഉന്ചൊഇലെര് നേടുകയും സ്വാഗതം. ഞങ്ങൾ പ്രമുഖ ചൈന നിർമ്മാതാക്കൾ വിവിധ നിർമ്മാണ മെഷീനുകൾ വിതരണക്കാരെ ഒന്നാണ്. ഞങ്ങളോടൊപ്പം വില ലിസ്റ്റും ഉദ്ധരണി പരിശോധിക്കാൻ സ്വാഗതം.
മുമ്പത്തെ: സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് ട്യൂബിലും മില്ലിന്റെ ഇരട്ടി മംദ്രെല് ഉന്ചൊഇലെര്
അടുത്തത്: സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് ട്യൂബിലും മില്ലിന്റെ വേണ്ടി റോൾ അതുകേട്ടതും പിഞ്ച്
Api ന്യട്രോൺ ട്യൂബ് മിൽ
Api വലിയ സൂര്യപ്രകാശം സ്റ്റീൽ ട്യൂബ് മിൽ
Api സ്റ്റീൽ ട്യൂബ് മിൽ
Api ട്യൂബ് മിൽ
Api ഇംതിയാസ് ട്യൂബ് മിൽ
കോപ്പർ ദീർഘചതുരം പൈപ്പ് മിൽ
കോപ്പർ റൌണ്ട് പൈപ്പ് മിൽ
കോപ്പർ പ്രത്യേക ആകൃതി പൈപ്പ് ആയിരം
ന്യട്രോൺ റൌണ്ട് പൈപ്പ് മിൽ
ന്യട്രോൺ ചെറിയ വ്യാസം ട്യൂബ് മിൽ
ന്യട്രോൺ SS ട്യൂബ് മിൽ
ന്യട്രോൺ സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് മിൽ
വില്പനയ്ക്ക് ന്യട്രോൺ ട്യൂബ് മിൽ
യൂറോപ്യൻ സ്റ്റാൻഡേർഡ് Api യുട്യൂബ് മിൽ
അതിഥികൾ Foshan പൈപ്പ് മിൽ
ഹൈ ഫ്രീക്വൻസി പൈപ്പ് മിൽ
ഹൈ ഫ്രീക്വൻസി ട്യൂബ് മിൽ
ഹൈ ഫ്രീക്വൻസി ഇംതിയാസ് ട്യൂബ് മിൽ
ഹൈ കൃത്യത ഇംതിയാസ് പൈപ്പ് മിൽ
പൈപ്പ് മിൽ ഘടനയോടു
പൈപ്പ് മിൽ ഘടനയോടു രൊല്ലെര്സ്
പൈപ്പ് റോളിങ് മിൽ മെഷീൻ
RHS പൊള്ളയായി വിഭാഗം സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് മിൽ
പിരിയൻ ഇംതിയാസ് പൈപ്പ് മിൽ
എസ്.എസ് ട്യൂബ് മിൽ
സ്റ്റെയിൻലെസ്സ് സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് മിൽ
സ്റ്റെയിൻലെസ്സ് സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് മിൽ ലൈൻ
സ്റ്റീൽ വാട്ടർ സപ്ലൈ പൈപ്പ് പ്രൊഡക്ഷൻ മിൽ
നേരായ സീം ഇംതിയാസ് പൈപ്പ് മിൽ
ടൈറ്റാനിയം പൈപ്പ് മിൽ
ട്യൂബ് മിൽ ലൈൻ
ട്യൂബ് മിൽ ലൈൻ വെൽഡിംഗ് രൂപപ്പെടുകയും മെഷീൻ
ട്യൂബ് മില്ലിന്ഗ് മെഷീൻ
ഉപയോഗിച്ച പൈപ്പ് മിൽ
പൈപ്പ് മിൽ ഉണ്ടാക്കുന്നു ഇംതിയാസ്
ഇംതിയാസ് സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് മിൽ
ഇംതിയാസ് ട്യൂബ് മിൽ
കാർബൺ സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് പ്രൊഡക്ഷൻ മിൽ വെൽഡിംഗ്
വെൽഡിംഗ് പൈപ്പ് മിൽ
വെൽഡിംഗ് ട്യൂബ് മിൽ
ബന്ധപ്പെട്ട ഉല്പന്നങ്ങൾ
സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് ട്യൂബിലും തണുത്ത പറക്കുന്ന കണ്ടു
സ്റ്റീൽ പൈപ്പ് ട്യൂബിലും മില്ലിന്റെ വേണ്ടി റോൾ അതുകേട്ടതും പിഞ്ച്
ഹ്യ്ദ്രൊസ്തസ്തിച് പരിശോധന ഉപകരണം
സ്റ്റീൽ സ്ട്രിപ് ഫൊര്മി മുമ്പ് തിരശ്ചീന അച്ചുമുലതൊര് ...
സമചതുരവും ദീർഘചതുരം പൈപ്പ് മിൽ മെഷീൻസ് നേരിട്ടുള്ള ...
പുതിയ വാർത്ത
നമ്മുടെ ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ പ്രിചെലിസ്ത് സംബന്ധിച്ച അന്വേഷണങ്ങൾക്കായി, ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ ഇമെയിൽ, ഞങ്ങൾ 24 മണിക്കൂറിനുള്ളിൽ നിങ്ങളെ ബന്ധപ്പെടും ദയവായി.
© പകർപ്പവകാശം - 2018-2022: എല്ലാ അവകാശങ്ങളും നിക്ഷിപ്തം.
ഇമെയിൽ അയയ്ക്കുക

റിമി ടോമിയുടെ രഹസ്യമൊഴി രേഖപ്പെടുത്തും; പോലീസ് അപേക്ഷ സമര്‍പ്പിച്ചു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
കൊച്ചി: കൊച്ചിയില്‍ യുവ നടിയെ ആക്രമിച്ച കേസില്‍ ഗായിക റിമി ടോമിയുടെ രഹസ്യമൊഴി രേഖപ്പെടുത്തും. ഇതിനായുള്ള അപേക്ഷ പൊലീസ് കോടതിയില്‍ സമര്‍പ്പിച്ചു. അന്വേഷണ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ ഇതുവരെ 21 പേരുടെ രഹസ്യമൊഴിയെടുത്തിരുന്നു.
അതേസമയം ഹൈക്കോടതിയില്‍ നടന്‍ ദിലീപ് സമര്‍പ്പിച്ച ജാമ്യാപേക്ഷയില്‍ വാദം പൂര്‍ത്തിയായി. വിധി പറയാന്‍ മാറ്റിവെച്ചിരിക്കുകയാണ്.
നടിയുടെ ദൃശ്യങ്ങള്‍ പകര്‍ത്തിയ മൊബൈല്‍ എവിടെയെന്ന് ഹൈക്കോടതി ചോദിച്ചു. അന്വേഷണസംഘം നേരിടുന്ന പ്രധാന ചോദ്യം അതുതന്നെയെന്ന് പ്രോസിക്യൂഷന്‍ മറുപടി നല്‍കി. ഫോണ്‍ കണ്ടെടുക്കാനുള്ള ശ്രമം നടക്കുകയാണ്. ക്വട്ടേഷന്‍ ദിലീപിന്റേതാണെന്ന് പത്താം പ്രതി വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ടെന്നും പ്രോസിക്യൂഷന്‍ കോടതിയില്‍ അറിയിച്ചു. അതേസമയം സാക്ഷിയെ സ്വാധീനിക്കാന്‍ കാവ്യാ മാധവന്റെ ഡ്രൈവര്‍ ശ്രമിച്ചുവെന്ന് പ്രോസിക്യൂഷന്‍ അറിയിച്ചു.
Next articleതാന്‍ സംഗീതം നിര്‍വഹിച്ച പാട്ടുകള്‍ സ്മ്യൂളില്‍ നിന്ന് നീക്കം ചെയ്യണമെന്ന് ഇളയരാജ

വ്യാജ ഫോണ്‍ വില്‍പ്പന; രണ്ടു പേര്‍ അറസ്റ്റില്‍
അബുദാബി: വ്യാജ ഫോണുകള്‍ വില്‍പ്പന നടത്തിയ രണ്ടു പാക്കിസ്ഥാനികളെ പോലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു. ഒരു പ്രമുഖ ബ്രാന്‍ഡിന്റെ ലോഗോയുള്ള മൊബൈലുകളാണ് ഇവര്‍ വില്‍പ്പന നടത്തിയിരുന്നതെന്ന് ക്രിമിനല്‍ ഇന്‍വെസ്റ്റിഗേഷന്‍ ഡയറക്ടര്‍ കേണല്‍ ഡോ. റാശിദ് മുഹമ്മദ് ബുര്‍ശിദ് പറഞ്ഞു. 200 ദിര്‍ഹമിനാണ് ഫോണ്‍ വിറ്റിരുന്നത്. 60 വയസുള്ളയാളും 29 വയസുള്ളയാളുമാണ് അറസ്റ്റിലായത്.

കംപ്രസ് വേവായിട്ടാണ് ഗ്രാവിറ്റി വേവ് സഞ്ചരിക്കുന്നത് എന്ന് ആധുനിക ശാസ്ത്രം, അതായത് പുഷ് പുൾ വേവ് ഇതിനെ ഗ്രാവിറ്റി വേവ് എന്ന് പറയാമോ എൻെറ സിദ്ധാന്തത്തിൽ ഈ ഫ്രീക്വസിലുള്ള തരംഗം കുറഞ്ഞ ഫ്രീക്വന്‍സിലുളള ന്യൂട്രൽ തരംഗമാണ്. ഇതൊരു കംപ്രസ് വേവാണ് എന്ന് 2001ൽ തന്നെ മനസിലാക്കിയിരുന്നു.
അതായത് ഗ്രാവിറ്റി തരംഗമല്ല ഗ്രാവിറ്റി തരംഗം അങ്ങനെ ഒന്ന് ഇല്ല. ബ്ലാക്ക് ഹോളിൽ നിന്നാണ് ന്യൂട്രൽ തരംഗം ഉണ്ടാവുന്നത് പക്ഷെ ബ്ലാക്ക് ഹോളിൽ നിന്നും ഇടതടവില്ലാതെ വരുന്നതാണ്, രണ്ട് ബ്ലാക്ക് ഹോളിൻെറ കറക്കം മൂലം ഉണ്ടാകുന്നതല്ല, ആ തെറ്റ് മനസിലാക്കുക, ഇതിനെ കുറിച്ച് എൻെറ സിദ്ധാന്തത്തിൽ വ്യക്തമായി പറയുന്നുണ്ട്. 3×10^26 10^-18 കുറഞ്ഞ ഫ്രീക്വസിലുള്ള ന്യൂട്രൽ തരംഗവും മീറ്ററിൽ തരംഗദൈർഘ്യവും.
കൂടുതൽ വിവരങ്ങള്‍ക്ക് kishorens.com
ചിത്രഭാനു Chithrabhanu February 16, 2016 at 1:33 AM
ക്രുത്യമായ റഫറന്‍സും ശാസ്ത്രീയ അടിത്തറയുമില്ലാത്ത കമന്റുകള്‍ക്ക് മറുപടിയില്ല. വ്യക്തമായി പറയുന "എന്റെ" സിദ്ധാന്തം ഏതെങ്കിലും ലീഡിങ് ജേണലില്‍ പബ്ലിഷ് ചെയ്തിട്ട് വന്ന് പറ. അപ്പൊ നോക്കാം

റമസാന്‍: അന്നും ഇന്നും

Janakerala Yathra: എസ്.ഡി.പി.ഐ രാഷ്ട്രീയ ഗാനങ്ങള്‍
എസ്.ഡി.പി.ഐ രാഷ്ട്രീയ ഗാനങ്ങള്‍
1. പുതുയുഗ രാഷ്ട്രീയ
2. ഭരണം വേണം
4. കൂട്ടുകാര്‍ നാമെല്ലാം
6. പുതിയൊരു താരകമുണരുന്നു
7. സ്‌നേഹാമൃതം പെയ്ത

. ~~~ സീതായനം ~~~ .: കാലത്തിനു മുന്നേ നടക്കുന്നവൻ...
എന്നും എവിടെയും എപ്പോഴും....ആരെയും കാത്തു നിർത്താതെ...
എല്ലായിടത്തും ഉന്റായിട്ടെന്താക്കാര്യം..
ഇതിന് വല്ലതിനും തടയിടാതെ എല്ലാം നോക്കി കാണുകയല്ലേ...
മിനി തീയകം പൂകുമോര്‍മ്മയേകീ...
അരുത്, വെട്ടിപ്പിടിയ്ക്കണ്ടയിവിടെയി-
ച്ചുടലയാമീ ഭൂമിയഭിതര്‍പ്പണം... വെറുമൊരശാന്ത കേന്ദ്രം... എവിടെയോ എന്തിനോ വേണ്ടി...! എന്തിനു വേണ്ടി..?? സ്നേഹാശംസകള്‍ സീതേ....!
എന്നും എവിടെയും ഉണ്ടായിട്ടും എന്തേ ഇങ്ങിനെ...?
ഈ നല്ല കവിതയ്ക്ക് എന്റെ ആശംസകള്‍ സീതക്കുട്ടീ.
സുപ്രഭാതം സഖീ..
എന്തിനു വേണ്ടി..ആര്‍ക്കു വേണ്ടി...?
തിരിച്ചറിവുകള്‍ അനിവാര്യം എന്ന് സാരം...!
ആശംസകള്‍ ട്ടൊ..
ഹാഹാ !നല്ലൊരു കവിത വായിച്ച കുളിര്.കാലത്തിനു മുന്നേ നടന്നപോലെ ...അഭിനന്ദനങ്ങള്‍ സീതാ.
എല്ലായിടത്തുമുണ്ട് ...
പക്ഷെ പ്രതികരണ ശേഷി നഷ്ട്ടപെട്ടിരിക്കുന്നു !!!!
നല്ലതിനാവും...ചിലപ്പോള്‍
മുന്‍ ഒരുക്കത്തിനും....
ഈ നല്ല കവിതയ്ക്ക് ആശംസകള്‍. സീത...‍
സീത...കവിതകളൊന്നും വായിച്ച്, വിശകലനം ചെയ്യുവാനുള്ള കഴിവൊന്നും എനിയ്ക്കില്ല കേട്ടോ...എങ്കിലും വായിയ്ക്കുമ്പോൾ നല്ല ഒരു ആശയം മനസ്സിൽ തോന്നിപ്പിച്ചാൽ ആ കവിത എനിയ്ക്ക് ഇഷ്ടപ്പെടും..ഇവിടെ ഈ കവിത ഇഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്ന് പ്രത്യേകം പറയേണ്ടതില്ലല്ലോ.
തൂണിലും, തുരുമ്പിലും, പൂവിലും പുല്ലിലും, ഓരോ മൺതരിയിലും നമ്മെ കാത്ത് മറഞ്ഞിരിയ്ക്കുന്നവനെ ആധുനികയുഗത്തിൽ നാം തിരിച്ചറിയുന്നുണ്ടോ എന്ന് മാത്രമാണ് സംശയം... ആ തിരിച്ചറിവുകളിലൂടെ നടന്ന്, അവനിൽ വിലയം പ്രാപിയ്ക്കുമ്പോഴാണല്ലോ നമ്മുടെ ജീവിതം അർത്ഥവത്താകുന്നത്...
മനോഹരമായ എഴുത്തിന് അഭിനന്ദനങ്ങൾ...ഹൃദ്യമായ ആശംസകളും...
പക്കേങ്കില്, മ്മ്ലീ നാട്ടില് ഇല്ലേനൂന്ന്!
ഇത് തന്നെ എനിക്കും പറയാനുള്ളത്
വെറുതെ ഇങ്ങിനെ കൂടേയും മുന്നേയും നടക്കുന്നു എന്നേയുള്ളൂ...
.....പക്ഷെ ഞാന്‍ എപ്പോഴും ഉറക്കമാണെന്നോര്‍ത്തുകൊള്ളണം
ഞാന്‍ വന്നിരുന്നു. ഇവിടെയും. കുറിച്ചിട്ട വരികള്‍ക്കിടയില്‍ എന്തിനെയോ തിരഞ്ഞ്, കണ്ടെതിയതൊക്കെ സത്യമെന്നറിഞ്ഞു തിരിച്ചു പോകുന്നു
കൂടുതല്‍ എന്താ പറയുക. ;)
എല്ലായിടത്തുമുണ്ട് പക്ഷെ....?
വരികള്‍ കോര്‍ത്തിണക്കിയത് മനോഹരം...
മനോഹരമായ വരികള്‍ ഇഷ്ടമായി.
മനസ്സിനെ സ്പര്‍ശിക്കുന്ന വരികള്‍,,,മനോഹരമായിട്ടുണ്ട് ഭാവന,,,
ആശംസകള്‍,,,എല്ലാ ഭാവുകങ്ങളും,,,,

PERUMBAVOOR NEWS: പെരുമ്പാവൂരിലെ 24 റോഡുകള്‍ പൊതുമരാമത്ത്‌ വകുപ്പ്‌ ഏറ്റെടുത്തു

ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ക്കെതിരെ വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പ് നടപടിക്കൊരുങ്ങുന്നു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പിന്റെ നിര്‍ദേശത്തെ തുടര്‍ന്ന് തയ്യാറാക്കിയ പദ്ധതിയില്‍ വീഴ്ച വരുത്തിയ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ക്കെതിരെ കര്‍ശന നടപടിയെടുക്കുമെന്ന് വിദ്യാഭ്യാസ മന്ത്രി പി കെ അബ്ദുര്‍റബ്ബ് വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്. കഴിഞ്ഞ ദിവസം ആധാര്‍ രജിസ്‌ട്രേഷന്റെ ഭാഗമായി എ ഇ ഒ ഓഫീസുകളില്‍ എത്തിയ ഭൂരിഭാഗം വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്കും ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ ഓഫീസിലെത്താത്തതിനെ തുടര്‍ന്ന് രജിസ്‌ട്രേഷന്‍ നടത്താന്‍ സാധിച്ചില്ല. ഇതുസംബന്ധിച്ച് ഐ ടി @ സ്‌കൂള്‍ ഡയറക്ടറോട് റിപ്പോര്‍ട്ട് ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. റിപ്പോര്‍ട്ട് ലഭിച്ച ശേഷം തുടര്‍നടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്കായി ഈ മാസം 13നും രജിസ്‌ട്രേഷന് ക്രമീകരണങ്ങള്‍ ഏര്‍പ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. ഇതിനു പുറമേ ഒരു ദിവസംകൂടി രജിസ്‌ട്രേഷന് സൗകര്യം ഒരുക്കും. സംസ്ഥാനത്തെ സര്‍ക്കാര്‍, എയ്ഡഡ്, അണ്‍ എയ്ഡഡ് വിദ്യാലയങ്ങളിലെ കുട്ടികള്‍ക്ക് ആധാര്‍ കാര്‍ഡ് സ്വന്തമാക്കുന്നതിന് ഒരു അവസരം കൂടി നല്‍കുന്നുവെന്ന് കാണിച്ചാണ് ഈ മാസം ഏഴിനും പതിമൂന്നിനും ക്രമീകരണം നടത്താന്‍ വിദ്യാഭ്യാസ വകുപ്പ് എ ഇ ഒമാര്‍ക്കും ഡി ഡി ഇമാര്‍ക്കും നിര്‍ദേശം നല്‍കിയത്.

ഐപിഎല്‍ വാതുവെപ്പ്: അജിത് ചാന്ദ്‌ലക്ക് ആജീവനാന്ത വിലക്ക് _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
മുംബൈ: 2013 ഐപിഎല്‍ വാതുവെപ്പ് കേസില്‍ ഇന്ത്യന്‍ താരം അജിത് ചാന്ദ്‌ലക്ക് ആജീവനാന്ത വിലക്ക്. മറ്റൊരു താരം ഹികേന്‍ ഷാക്ക് അഞ്ച് വര്‍ഷത്തേക്കും വിലക്ക് ഏര്‍പ്പെടുത്തി. ബിസിസിഐ അച്ചടക്ക സമിതിയുടെതാണ് നടപടി. ഹരിയാനയില്‍ നിന്നുള്ള ഓഫ് സ്പ്പിന്നറാണ് അജിത് ചാന്ദ്‌ല.
ചാന്ദ്‌ലയോടൊപ്പം കുറ്റാരോപിതനായ പാക്കിസ്ഥാനി അംപയര്‍ അസദ് റഊഫിന്റെ കാര്യത്തില്‍ തീരുമാനമെടുക്കുന്നത് ബിസിസിഐ ഫെബ്രുവരി 12 വരെ നീട്ടിവെച്ചു. ഫെബ്രുവരി ഒന്‍പതിനകം ഇക്കാര്യത്തില്‍ വിശദീകരണം നല്‍കണമെന്ന് അസദിനോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഇന്ന് നേരിട്ട് ഹാജരാകാന്‍ അസദിന് നിര്‍ദേശം നല്‍കിയിരുന്നുവെങ്കിലും അദ്ദേഹം ഹാജരായില്ല. പകരം അന്വേഷണം ശരിയായ രീതിയിലല്ല നടക്കുന്നതെന്ന് ചൂണ്ടിക്കാട്ടി ബിസിസിഐക്ക് കത്തയക്കുകയായിരുന്നു. മറ്റൊരു ഉദ്യോഗസ്ഥനെ വെച്ച് അന്വേഷണം നടത്തണമെന്ന അസദിന്റെ ആവശ്യം ബിസിസിഐ തള്ളി.
Previous articleശബരിമല സ്ത്രീ പ്രവേശം: അഭിഭാഷകര്‍ക്ക് സുരക്ഷ ഒരുക്കാന്‍ സുപ്രിം കോടതി ഉത്തരവ്

കൊളംബസില്‍ തിരുനാളും മാര്‍ ജോയി ആലപ്പാട്ടിന്റെ ഇടയ സന്ദര്‍ശനവും സെപ്റ്റംബര്‍ 17-ന്-News
ഒഹായോ: കൊളംബസ് സീറോ മലബാര്‍ മിഷന്റെ മധ്യസ്ഥയായ പരിശുദ്ധ കന്യാമറിയത്തിന്റെ തിരുനാളും, ഷിക്കാഗോ സീറോ മലബാര്‍ രൂപതാ സഹായ മെത്രാന്‍ മാര്‍ ജോയി ആലപ്പാട്ടിന്റെ ഇടയ സന്ദര്‍ശനവും സെപ്റ്റംബര്‍ 17-ന് നടക്കും.
തിരുനാളിന്റെ ക്രമീകരണങ്ങള്‍ക്കായി 90 അംഗ കമ്മിറ്റിക്ക് പ്രീസ്റ്റ് ഇന്‍ചാര്‍ജ് രൂപം നല്‍കി. മനോജ് ആന്റണി, ജോസഫ് സെബാസ്റ്റ്യന്‍ (ട്രസ്റ്റിമാര്‍), ജില്‍സണ്‍ ജോസ്, റോയ് ജോണ്‍ (ജനറല്‍ കണ്‍വീനര്‍മാര്‍), പ്രിന്‍സ് പട്ടാണി (മെത്രാന്‍ സ്വീകരണം), സോണി (ഗായകസംഘം), ആന്‍സി, ജോജോ (ഡെക്കറേഷന്‍), അരുണ്‍ (കള്‍ച്ചറല്‍ പ്രോഗ്രാം), ബെന്നി (ഫുഡ്), ഗ്രീനാ (ഇന്‍വിറ്റേഷന്‍), ദീപു (സൗണ്ട്), ബിനോയി (ലിറ്റര്‍ജി), ഐറീന്‍ (അവതാരിക), റോബിന്‍സ് (ഫോട്ടോഗ്രാഫി), ജീന (പ്രദക്ഷിണ ഒരുക്കങ്ങള്‍), ദിവ്യ (പബ്ലിക് മീറ്റിംഗ്), കിരണ്‍ (പബ്ലിസിറ്റി), ദീപു (സ്റ്റേജ്, ഹാള്‍ ഒരുക്കങ്ങള്‍) എന്നിവരും, ഇവര്‍ക്ക് കീഴില്‍ സബ് കമ്മിറ്റിയും പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നു.
ഈവര്‍ഷത്തെ തിരുനാള്‍ ഏറ്റെടുത്ത് നടത്തുന്ന 40 പ്രസുദേന്തിമാരുടെ പ്രസുദേന്തിവാഴ്ച തിരുനാള്‍ ദിനത്തില്‍ നടക്കും. തിരുനാളില്‍ പങ്കെടുത്ത് അനുഗ്രഹങ്ങള്‍ പ്രാപിക്കാന്‍ ഏവരേയും ക്ഷണിക്കുന്നു. പി.ആര്‍.ഒ റോസ്മി അരുണ്‍ അറിയിച്ചതാണിത്.

പൂര്‍വപിതാവിന്റെ ചിലിക്കോയിലെ മഖ്ബറക്ക് മുമ്പില്‍ സ്‌നേഹപൂര്‍വം _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
മര്‍കസ് നഗര്‍(കാരന്തൂര്‍). ആറ് നൂറ്റാണ്ട് മുമ്പ് കേരളത്തില്‍ അടക്കം ചെയ്ത പൂര്‍വ പിതാവിന്റെ ചരിത്രം തേടി ചൈനീസ് അതിഥികളെത്തി. മര്‍കസ് റൂബി ജൂബിലി ആഘോഷങ്ങളുടെ ഭാഗമായി കേരളത്തിലെത്തിയ ചൈനയില്‍ നിന്നുള്ള മാമിന്‍യോംഗ് ഇസ്മാഈലും സംഘവുമാണ് കോഴിക്കോട് നഗരത്തിലെ ചീനേടത്ത് മഖാമില്‍ അടക്കം ചെയ്തിട്ടുള്ള ചൈനീസ് സൂഫിയുടെ മഖ്്ബറ സന്ദര്‍ശിച്ചത്. എ ഡി 1433ല്‍ ഇവിടെ ഖബറടക്കിയെന്ന് കരുതുന്ന സൂഫി ആരെന്ന് ചരിത്രരേഖകളില്‍ കൃത്യമായ വിവരങ്ങളില്ലെങ്കിലും മിംഗ് രാജവംശത്തിന്റെ സമകാലികനായ സെന്‍ഹേ ആണ് ഇതെന്ന് ഇവര്‍ പറയുന്നു.
ഹാജി മഹ്്മൂദ് ശംസുദ്ദീന്‍ എന്നാണ് സെന്‍ഹേ എന്നറിയപ്പെടുന്ന ഇവരുടെ പേര്. നയതന്ത്രജ്ഞനും നാവികനും സഞ്ചാരിയുമായിരുന്ന സെന്‍ഹേ 1433ല്‍ തന്റെ യാത്രാമധ്യേ അറബിക്കടലില്‍ വെച്ച് മരണപ്പെടുകയും അങ്ങനെ കോഴിക്കോട് കപ്പലടുപ്പിച്ച് അദ്ദേഹത്തെ ഇവിടെ ഖബറടക്കിയതാകാമെന്നുമാണ് ഇവര്‍ പറയുന്നത്. സയ്യിദ് പ്രവാചക കുടുംബ പരമ്പര പ്രകാരം മുപ്പത്തിയൊന്നാമത്തെ പുത്രനാണ് സെന്‍ഹേ. മരണശേഷം കോഴിക്കോട് ഖബറടക്കപ്പെട്ടെങ്കിലും വസ്ത്രങ്ങളും മറ്റും ചൈനയിലെത്തിക്കുകയും അവിടെ ഒരു സ്മാരകം പണികഴിപ്പിക്കുകയും ചെയ്തു. പിന്നീട് ആ സ്മാരകം ഇസ്‌ലാമിക വാസ്തുവിദ്യാരീതി പ്രകാരം പുതുക്കിപ്പണിതു. പില്‍ക്കാലത്ത് ആ സ്മാരകം സെന്‍ഹേയുടെ ഖബറിടമായി അറിയപ്പെട്ടു തുടങ്ങിയെങ്കിലും കുടുംബ രേഖകള്‍ പറയുന്നത് സെന്‍ഹേ കോഴിക്കോട് അന്ത്യവിശ്രമം കൊള്ളുന്നു എന്നാണ്.

എ-ലെവലിന് പകരം സാങ്കേതിക വിദ്യാഭ്യാസം നേടാന്‍ അവസരമൊരുങ്ങുന്നു! ചരിത്രപരമായ നിയമഭേദഗതി അവതരിപ്പിച്ച് ഗവണ്‍മെന്റ് _ Malayalam UK
ഈ ടൈംടേബിള്‍ അനുസരിച്ച് ഈ വര്‍ഷം ജിസിഎസ്ഇ ആരംഭിക്കുന്ന വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ക്ക് സാധാരണ എ-ലെവല്‍ കോഴ്‌സിനോ പുതിയ സാങ്കേതിക പഠനത്തിനോ ചേരാനുള്ള അവസരം ലഭിക്കും. കഴിഞ്ഞ നവംബറിലാണ് ഈ ഭേദഗതിക്കായുള്ള കണ്‍സള്‍ട്ടേഷന്‍ അവതരിപ്പിച്ചത്. ബിസിനസുകള്‍ക്കും ഡിപ്പാര്‍ട്ടുമെന്റുകള്‍ക്കുമായാണ് ഈ പദ്ധതി തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്നതെന്ന് എജ്യുക്കേഷന്‍ സെക്രട്ടറി ഡാമിയന്‍ ഹിന്‍ഡ്‌സ് പറഞ്ഞു. മറ്റു രാജ്യങ്ങളിലെ സമാന പദ്ധതികള്‍ പഠിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കാലങ്ങളായി കൗമാരക്കാര്‍ക്ക് തങ്ങളുടെ ഭാവി സംബന്ധിച്ച് ഒരു തീരുമാനമെടുക്കാന്‍ സാധിച്ചിരുന്നില്ല. എ-ലെവല്‍ ഒരു ലോകോത്തര വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യത നല്‍കുന്നുണ്ടെങ്കിലും നമ്മുടെ പല ടെക്‌നിക്കല്‍ കോഴ്‌സുകള്‍ക്കും തൊഴിലുടമകള്‍ വില നല്‍കുന്നില്ല. ഇതു മൂലം വിദഗ്ദ്ധ യോഗ്യത നേടിയ പലര്‍ക്കും മികച്ച ജോലികള്‍ ലഭിക്കുന്നതുമില്ല. ഈ രീതിക്ക് മാറ്റം വരേണ്ടതുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു. കോളേജുകള്‍, സ്‌കൂളുകള്‍, കമ്യൂണിറ്റി കോളേജുകള്‍, ട്രെയിനിംഗ് സെന്ററുകള്‍ എന്നിവിടങ്ങളിലായിരിക്കും ഈ കോഴ്‌സുകള്‍ നടത്തുന്നത്.

ഇത്രയും വലിയ തോല്‍വി പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല: എ കെ ആന്റണി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ന്യൂഡല്‍ഹി: ലോക്‌സഭാ തിരഞ്ഞെടുപ്പില്‍ ഇത്രയും കനത്ത തോല്‍വി പ്രതീക്ഷിച്ചില്ലെന്ന് മുന്‍ പ്രതിരോധ മന്ത്രി എ കെ ആന്റണി. തോല്‍വി കണ്ണ് തുറപ്പിച്ചെന്നും അതില്‍ നിന്ന് നിന്ന് പാഠം ഉള്‍ക്കൊണ്ട് കോണ്‍ഗ്രസ് തിരിച്ചുവരുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കേരളത്തില്‍ കൂടുതല്‍ സീറ്റുകള്‍ കിട്ടുമെന്ന് പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നു. ചാലക്കുടിയിലും തൃശൂരിലുമൊക്കെ ജയിക്കാമായിരുന്നു. തോല്‍വിയുടെ എല്ലാ ഭാരവും രാഹുലിന്റെ തലയില്‍ കെട്ടിവെക്കുന്നത് ശരിയല്ല. താനടക്കമുള്ളവര്‍ക്ക് അതില്‍ ഉത്തരവാദിത്വമുണ്ട്. രാജ്യസഭാ പ്രതിപക്ഷ നേതാവാകുന്ന കാര്യം ആലോചിച്ചിട്ടില്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.

വിടരുന്ന മൊട്ടുകള്‍: പോലീസ്‌ ചെക്കിംഗ്‌!
നിയമം സാധാരണക്കാര്‍ക്ക് മാത്രമെ ബാധകമാവൂ ... പഴയ ബൈക്കില്‍ സഞ്ചരിക്കുന്ന ഒറ്റ പോലീസ്സുകാരുടെ കയ്യിലും അതിന്റെ രേഖകള്‍ കാണില്ല. അഥവാ ഏതെങ്കിലും പോലീസ്സുകാരന്‍ കൈ കാണിച്ചാല്‍ ഒറ്റ പറച്ചിലാണ്. "പി സി യാണ് സാര്‍."
എന്തൊരു വര്‍ഗ്ഗ സ്നേഹം?!!
ഭാര്യയുടെ കൂടെ പോകുമ്പോഴും ഓട്ടോയില്‍ നിന്നും പുറത്തേക്ക്‌ തള്ളി നില്‍കുന്ന അന്യ ചന്തികളിലേക്കാണ്‌ കണ്ണ്‌ അല്ലേ കള്ളാ....
പിന്നെ ഈ വേര്‍ഡ്‌ വെരിഫികേഷന്‍ അതൊന്നൊഴിവാക്കിക്കൂടെ കമന്റടിക്കാന്‍ ഒരു സുഖവുമില്ല
നിയമം പാലിക്കുന്നവര്‍ പോലും പോലീസിനെ വെറുക്കുന്നതിന് ഇതൊക്കെ തന്നെയാണ് കാരണം.
റോഡപകടത്തില്‍ പെട്ട ആരെയെങ്കിലും സഹായിച്ചാല്‍, സഹായിച്ചവന്‍ പിന്നെ പോലീസ് സ്റ്റേഷനിലും കോടതിയിലുമായി സമയം കളയണം. അതുകൊണ്ടല്ലെ, അപകടം കണ്‍‌മുന്നില്‍ കണ്ടിട്ടും പലരും സഹായിക്കാതെ ഒരു നോക്ക് നോക്കി വണ്ടി വിടുന്നത്.
പോലീസും ജനങ്ങളും തമ്മില്‍ നല്ല ബന്ധമുണ്ടായാലേ കുറ്റകൃത്യങ്ങള്‍ കണ്ടുപിടിക്കാനും മറ്റും സഹായകരമാകൂ.
പോലീസിന്റെ ഇത്തരം ചില പ്രവൃത്തികളാണ് സാധാരണ ജനങ്ങളെ പോലീസില്‍ നിന്നും അകത്തുന്നത്.
:"അടയ്ക്കയുമായി വന്ന എനിക്ക്‌ ഇതായിരുന്നു സ്ഥിതിയെങ്കില്‍,ചക്കയുമായിപ്പോയ അവരുടെ അവസ്ഥ എന്തായിരുന്നിരിക്കും!?"
കൊള്ളാം. ഇത് ചിരിപ്പിച്ചു. നല്ല പോസ്റ്റ്
ഹഹ..അഹങ്കാരം ആപത്ത് മാത്രമല്ല തരുന്നത് മാനഹാനിയും ധന നഷ്ടവും..!
ഞാന്‍ ഹേനാ രാഹുല്‍... said...
വീട്ടില്‍നിന്നും
മൊബൈല്‍ ഫോണ്‍
ആള്‍രൂപന്‍ said...
ബൈക്കില്ലെന്നു മാത്രമല്ല 100 രൂപ കയ്യിലുണ്ടു താനും. എന്നിട്ടും ഞാനീ ഊടുവഴിയിലൂടെ ഒന്നു പോകാമെന്നു വച്ചു. അതു പക്ഷേ ഈ നിയമത്തെ പേടിച്ചതുകൊണ്ടൊന്നുമല്ല; ആരാണീ ദേഹം എന്നറിയാമല്ലോ എന്നു കരുതി മാത്രം.

പരിശുതമാവ്: ഒരു ആമുഖ അദ്ധ്യയനക്രമ വീഡിയോ
സാത്താന്റെ പ്രലോഭനം എന്ന വീഡിയോ സന്ദേശം
ദൈവത്തെ ഭയപ്പെടുക എന്ന വീഡിയോ സന്ദേശം
കവറിനു താഴെ വീഡിയോ സന്ദേശം

ദോഹ തീപ്പിടുത്തം: പെട്രോള്‍ സ്‌റ്റേഷനുകളിലെ ഗ്യാസ് ടാങ്കുകള്‍ക്ക് വിലക്ക് _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal

കൃഷി വകുപ്പിലെ താല്‍ക്കാലിക ജീവനക്കാരെ പിരിച്ചുവിടും;പുതിയ നിയമനത്തിന് മാനദണ്ഡങ്ങള്‍ ഏര്‍പ്പെടുത്തി ഉത്തരവ് _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
വടക്കഞ്ചേരി :കൃഷി വകുപ്പിലെ താല്‍ക്കാലിക ജീവനക്കാരെ പിരിച്ചുവിടും.നിലവിലെ നിയമനക്കരാറിന്റെ കാലാവധി തീരുന്ന മുറയ്കാണ് പിരിച്ചുവിടുക.കരാര്‍ കാലാവധി കഴിഞ്ഞവര്‍ക്കും നിയമനത്തിന് പ്രത്യേക കരാര്‍ ഇല്ലാത്തവര്‍ക്കും ഉത്തരവ് ഇറങ്ങിയ സപ്തംബര്‍ 30 മുതല്‍ ഇത് ബാധകമാണ്.പുതിയ നിയമനത്തിന് മാനദണ്ഡങ്ങള്‍ ഏര്‍പ്പെടുത്തി ഉത്തരവ് ഇറക്കി.കൃഷി,കര്‍ഷക വികസന ഡയറക്ടറുടേതാണ് ഉത്തരവ്.
ക്രോപ്പ് ഹെല്‍ത്ത് മാനേജ്‌മെന്റ്(സി.എച്ച.എം.)അഗ്രിക്കള്‍ച്ചറല്‍ ടെക്‌നിക്കല്‍ മാനേജ്‌മെന്റ്(ആത്മ),വെഡിറ്റബിള്‍ ഡെവലപ്‌മെന്റ് പ്രോഗ്രാം(വി.ഡി.പി.),ലീഡ് ഫാര്‍മര്‍ സെന്റേര്‍ഡ് എക്‌സ്‌റ്റെന്‍ഷന്‍ അഡ്വൈസറി ആന്റ് ഡെലിവറി സര്‍വ്വീസ്(ലീഡ്‌സ്),സ്‌റ്റേറ്റ് ഹോര്‍ട്ടികള്‍ച്ചര്‍ മിഷന്‍(എസ്.എച്ച്.എം.)മൊബൈല്‍ ആഗ്രോ ക്ലിനിക്(എം.എ.സി.)തുടങ്ങിയ പദ്ധതികളില്‍ താല്‍ക്കാലിക നിയമനം നേടിയവരെയാണ് ഉത്തരവ് ബാധിക്കുക.
പച്ചത്തേങ്ങ സംഭരണം പോലുള്ള പദ്ധതികളില്‍ ദിവസവേതനത്തിന് നിയമിക്കപ്പെട്ടവര്‍ക്കും ഉത്തരവ് ബാധകമാണ്.
No.CA77/DA2016 എന്ന ഉത്തരവ് സപ്തംബര്‍ 30നാണ് ഇറങ്ങിയത്.പ്രിന്‍സിപ്പല്‍ കൃഷി ഓഫീസര്‍മാര്‍ക്കും,പ്രോജക്ട് ഡയറക്ടമാര്‍ക്കുമാണ് ഉത്തരവ് നടപ്പാക്കാന്‍ നിര്‍ദ്ദേശം ലഭിച്ചത്.ജില്ല,ബ്ലോക്ക് തലങ്ങളിലാണ് താല്‍ക്കാലിക നിയമനം ലഭിച്ചവര്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നത്.
പുതുതായി നിയമനത്തിന് പത്രങ്ങളും ഇലക്ടോണിക് മാധ്യമങ്ങളും വഴി പരസ്യം ചെയ്ത് അപേക്ഷ ക്ഷണിക്കണം.പ്രിന്‍സിപ്പല്‍ കൃഷി ഓഫീസര്‍,പ്രോജക്ട് ഡയറക്ടര്‍,പുറത്തുനിന്നുള്ള രണ്ട് സാങ്കേതിക വിദഗ്ധര്‍ എന്നിവരടങ്ങിയ ഇന്റര്‍വ്യൂ ബോര്‍ഡ് ജില്ല തലത്തില്‍ രൂപവത്കരിക്കും.കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി ഒരു മണിക്കൂറിനുള്ളില്‍ ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികളുടെ റാങ്ക് പട്ടിക പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തണം.
ഒരു തസ്തികയില്‍ നിരവധി അപേക്ഷകരുണ്ടെങ്കില്‍ പരീക്ഷ നടത്തി മാര്‍ക്കിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ ചുരുക്കപ്പട്ടിക തയ്യാറാക്കി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്താം.ഉത്തരവ് പ്രകാരം പിരിച്ചുവിടപ്പെടുന്നവരുടെ സേവനം അടിയന്തരമായി തുടര്‍ന്നും വേണ്ടുന്ന സാഹചര്യമുണ്ടെങ്കില്‍ അക്കാര്യം അതാത് മേലുദ്യോഗസ്ഥര്‍ ഒക്ടോബര്‍ 10ന് മുമ്പ് റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്യണം.കൃഷി,കര്‍ഷക വികസന ഡയറക്ടറുടെ അനുമതിയില്ലാതെ താല്‍ക്കാലിക ജീവനക്കാര്‍ക്ക് ഇത്തരത്തില്‍ ശമ്പളം നല്‍കേണ്ടി വന്നാല്‍ നിയമനം നടത്തിയ ഉദ്യോഗസ്ഥന്റെ സ്വന്തം സാമ്പത്തിക ബാധ്യതയാകും അത്.
നിലവിലുള്ള താല്‍ക്കാലിക ജീവനക്കാര്‍ക്ക് പരീക്ഷയിലും കൂടിക്കാഴ്ചയിലും പങ്കെടുത്ത് തുടരാന്‍ കഴിയും.പുതിയ ഉദ്യോഗാര്‍ത്ഥികളുമായി മത്സരിച്ച് വേണം ഇത്.താല്‍ക്കാലിക നിയമനങ്ങളില്‍ രാഷ്ടീയ ഇടപെടലുകള്‍ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്.പുതിയ മാനദണ്ഡങ്ങള്‍ വെച്ചും അതിനുള്ള സാദ്ധ്യത തീര്‍ത്തും ഇല്ലാതാകില്ല.

സീറ്റ് വിഭജനത്തില്‍ നിലപാട് കടുപ്പിച്ച് മാണി; സി പി എം- സി പി ഐ ധാരണയായില്ല _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
സീറ്റ് വിഭജനത്തില്‍ നിലപാട് കടുപ്പിച്ച് മാണി; സി പി എം- സി പി ഐ ധാരണയായില്ല
കോട്ടയം/തിരുവനന്തപുരം: നിയമസഭാ തിരഞ്ഞെടുപ്പില്‍ സീറ്റു വിഭജനം സംബന്ധിച്ച് സി പി എം- സി പി ഐ മൂന്നാംഘട്ട ഉഭയകക്ഷി ചര്‍ച്ചയും പരാജയപ്പെട്ടു. കഴിഞ്ഞ തവണ 27 സീറ്റില്‍ മത്സരിച്ച സി പി ഐ ഇത്തവണ 29 സീറ്റ് വേണമെന്ന ആവശ്യത്തില്‍ ഉറച്ച് നിന്നു. എന്നാല്‍, പുതിയ കക്ഷികള്‍ വന്ന സാഹചര്യത്തില്‍ കഴിഞ്ഞ തവണ മത്സരിച്ച അത്രയും സീറ്റ് തന്നെ നല്‍കാനാകില്ലെന്ന നിലപാടാണ് സി പി എം സ്വീകരിച്ചത്.
മാണി ഗ്രൂപ്പില്‍നിന്ന് വിട്ടുവന്ന ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജ് ഏഴ് സീറ്റുകളാണ് ആവശ്യപ്പെട്ടത്. ഇവര്‍ക്ക് നാല് സീറ്റ് നല്‍കാനാണ് സാധ്യത. ഇതിന് മറ്റ് കക്ഷികളുമായുള്ള ചര്‍ച്ച തീരുന്നതുവരെ കാത്തിരിക്കണമെന്നാണ് സി പി എം നേതൃത്വം അറിയിച്ചിരിക്കുന്നത്. പറയാനുള്ള കാര്യങ്ങള്‍ പറഞ്ഞതായും എല്ലാ കക്ഷികളുമായും ചര്‍ച്ച ചെയ്തശേഷം വീണ്ടും ചര്‍ച്ച നടത്തുമെന്നും ഫ്രാന്‍സിസ് ജോര്‍ജ് പറഞ്ഞു. നാളെ ഇടതുമുന്നണി യോഗത്തിന് മുമ്പ് സീറ്റുകളുടെ കാര്യത്തില്‍ ധാരണയിലെത്താനാണ് സി പി എമ്മിന്റെ ശ്രമം.
Next articleതിരുവനന്തപുരത്ത് സുരേഷ് ഗോപിയെ ഇറക്കാന്‍ സമ്മര്‍ദവുമായി ബി ജെ പി

ദേശീയ പാത വീതി കൂട്ടല്‍: സര്‍ക്കാര്‍ കൂടുതല്‍ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തണം: ഹൈക്കോടതി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ദേശീയ പാത വീതി കൂട്ടല്‍: സര്‍ക്കാര്‍ കൂടുതല്‍ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തണം: ഹൈക്കോടതി
കൊച്ചി: ദേശീയ പാതകളുടെ വീതി കൂട്ടുന്ന കാര്യത്തില്‍ സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാര്‍ കൂടുതല്‍ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തണമെന്ന് ഹൈക്കോടതി.
മറ്റ് സംസ്ഥാനങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് കേരളത്തിലെ ദേശീയപാതകളുടെ വീതി താരതമ്യേന കുറവാണെന്നും തര്‍ക്കങ്ങള്‍ മൂലം ഇക്കാര്യത്തില്‍ ഇതുവരെ തീരുമാനെടുക്കാനായിട്ടില്ലെന്നും കോടതി നിരീക്ഷിച്ചു.
വീതിക്കുറവ് മൂലം ദേശീയ പാതകളില്‍ അപകടങ്ങള്‍ വര്‍ധിക്കുകയും മനുഷ്യജീവനുകള്‍ പൊലിയുകയുമാണെന്ന് ചീഫ് ജസ്റ്റിസ് ഡോ. മഞ്ജുള ചെലൂരും ജസ്റ്റിസ് പി ആര്‍ രാമചന്ദ്ര മേനോനും ഉള്‍പ്പെട്ട ഡിവിഷന്‍ ബഞ്ച് പറഞ്ഞു.
Previous articleഐ പി എസ് പദവിയോടെ അഞ്ച് പേര്‍ക്ക് സ്ഥാനക്കയറ്റം

പള്ളികള്‍ നല്‍കുന്നത് സമാധാനത്തിന്റെ സന്ദേശം : കാന്തപുരം _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
പുനര്‍ നിര്‍മാണം നടത്തിയ കുഴല്‍മന്ദം മഹല്ല് ജുമാമസ്ജിദിന്റെ ഉദ്ഘാടനാന്തരം നടന്ന പൊതുസമ്മേളനത്തില്‍ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. തീവ്രവാദം ഒരിക്കലും സമാധാനത്തിന്റെ വഴിയല്ല,വര്‍ഗീയവാദവും ഭീകരവാദവും അരക്ഷിതാവസ്ഥയിലേക്കാണ് രാജ്യത്തെ നയിക്കുകയെന്നും പാരമ്പര്യ മത വിശ്വാസത്തില്‍ നിന്ന് വ്യതി ചലിച്ച് കൊണ്ടുള്ള പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ സമൂഹത്തിന് ശുഭ സൂചനയല്ല നല്‍കുന്നത്. നമ്മുടെ രാജ്യത്തിന്റെയും പൊതു സമൂഹത്തിന്റെയും നന്മക്ക് വേണ്ടി എല്ലാ വിഭാഗങ്ങളും ഒരു പോലെ പ്രവര്‍ത്തിച്ചാലെ രാജ്യത്തെ പുരോഗതിയിലെത്തിക്കാന്‍ കഴിയുകയുള്ളൂവെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
കൊമ്പം കെ പി മുഹമ്മദ് മുസ് ലിയാര്‍ അധ്യക്ഷത വഹിച്ചു. എം ചന്ദ്രന്‍ എം എല്‍ എ, മുന്‍ എം പി വി എസ് വിജയരാഘവന്‍, വി സി കബീര്‍, എന്‍ കെ സിറാജുദ്ദീന്‍ ഫൈസി, എം വി സിദ്ദീഖ് സഖാഫി, എം സി മുഹമ്മദ് ഫൈസി മോങ്ങം, ഡോ നൂര്‍മുഹമ്മദ് ഹസ്രത്ത്, കെ നൂര്‍മുഹമ്മദ് ഹാജി, ബശീര്‍ ഇംദാദി പ്രസംഗിച്ചു.
കെ എം സുലൈമാന്‍ ഹാജി സ്വാഗതവും കെ യു അബ്ദുല്‍ ജലീല്‍ നന്ദിയും പറഞ്ഞു.
Previous articleഅനധികൃത ബി പി എല്‍ കാര്‍ഡ് കൈവശം വെച്ച 25 പേര്‍ക്കെതിരെ നടപടി: ജില്ലാ കലക്ടര്‍

കര്‍ണാടകയില്‍ കര്‍ഷകരെ കൈയിലെടുക്കാന്‍ ബിജെപി പ്രകടന പത്രിക _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ബംഗളുരു: കര്‍ണാടകയില്‍ കര്‍ഷകര്‍ക്ക് വാഗ്ദാനപ്പെരുമഴയായി ബിജെപി പ്രകടന പത്രിക. കാര്‍ഷിക കടങ്ങള്‍ എഴുതിത്തള്ളും, കര്‍ഷകരുടെ പ്രശ്‌നപരിഹാരത്തിനായി മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ കീഴില്‍ പ്രത്യേക വകുപ്പ് രൂപീകരിക്കും തുടങ്ങിയ വാഗ്ദാനങ്ങളാണ് നിയമസഭാ തിരഞ്ഞെടുപ്പിന് മുന്നോടിയായി ബിജെപി മുന്നോട്ട് വെക്കുന്നത്.
Previous articleകേരളത്തില്‍ ശക്തമായ ഇടിമിന്നലിനും മഴക്കും സാധ്യത; മുന്നറിയിപ്പുമായി കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം
Next articleവിദേശ വനിതയുടെ കൊലപാതകം: പ്രതികളെ പോലീസ് കസ്റ്റഡിയില്‍ വിട്ടു

ഖത്വര്‍ മോട്ടോര്‍ഷോയില്‍ നിന്ന്‌
നാല്‍പതു കാര്‍ കമ്പനികലാണ് ഈ വര്‍ഷത്തെ പ്രദര്‍ശനത്തിനെത്തിയിരിക്കുന്നത്. കഴിഞ്ഞ വര്‍ഷം 35 പ്രദര്‍ശകരാണുണ്ടായിരുന്നത്. എന്നാല്‍ ബെന്റ്‌ലി, ബുഗാട്ടി, ലംബോര്‍ഗിനി തുടങ്ങിയ പ്രമുഖ കമ്പനികളുടെ അസാന്നിധ്യമുണ്ടെന്ന് കാര്‍ പ്രേമികള്‍ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു. എന്നാല്‍ മേളയില്‍ പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കാന്‍ പുതിയ വാഹനങ്ങളൊന്നും ഇല്ലാത്തതു കൊണ്ടാണ് ചില കമ്പനികള്‍ പ്രദര്‍ശനത്തില്‍ പങ്കെടുക്കാത്തതെന്ന വിശദീകരണവുമുണ്ട്. അതേസമയം ആദ്യമായി ഖത്വറല്‍ നിര്‍മിക്കുന്ന സ്‌പോര്‍ട്‌സ് കാര്‍ ഉള്‍പ്പെടെയുള്ളവയുടെ പ്രഥമ പ്രദര്‍ശനം മേളയെ ശ്രദ്ധേയമാക്കുന്നു. ഓഡി, നിസ്സാന്‍, ഇന്‍ഫിനിറ്റി, റിനോള്‍ട്ട് തുടങ്ങിയ കമ്പനികളുടെ സാന്നിധ്യമുണ്ട്. ജര്‍മന്‍ ലക്ഷ്വറി ഓട്ടോമോമൈബല്‍ കമ്പനിയായി ഓഡി മൂന്നു വാഹനങ്ങളാണ് അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
Previous articleമരുഭൂമിയെ മറികടന്ന് അവര്‍ വന്നു; താണ്ടിയത് 1300 കിലോമീറ്റര്‍

സോണി എക്‌സ്പീരിയ ഇസഡ് 3, ഇസഡ് 3 കോംപാക്ട് മോഡലുകള്‍ ഇന്ത്യയില്‍ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ന്യൂഡല്‍ഹി: സോണിയുടെ ഏറ്റവും പുതിയ മോഡലുകളായ എക്‌സ്പീരിയ ഇസഡ് 3, ഇസഡ് 3 കോംപാക്ട് മോഡലുകള്‍ ഇന്ത്യയില്‍ പുറത്തിറക്കി. 51, 990 രൂപയാണ് ഇസഡ് 3യുടെ വില. ഇസഡ് 3 കോംപാക്ടിന് 44, 990 രൂപയാണ് വില. ഡിസ്‌പ്ലെ, ഡിസൈന്‍, ഹാര്‍ഡ്‌വെയര്‍ എന്നിവയിലെല്ലാം മാറ്റങ്ങളോട് കൂടിയാണ് ഇസഡ് 3 പുറത്തിറക്കിയിരിക്കുന്നത്.
സോണിയുടെ യൂനിബോഡി ഡിസൈനോട് കൂടിയാണ് ഇരുമോഡലുകളും രൂപകല്‍പന ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. അലൂമിനിയം കൊണ്ടാണ് ഇസഡ് 3യുടെ വശങ്ങള്‍ നിര്‍മിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഇസഡ് 3 കോംപാക്ടിന്റെ വശങ്ങള്‍ പ്ലാസ്റ്റിക് കൊണ്ടാണ് നിര്‍മിച്ചിരിക്കുന്നത്. പൊടി, വെള്ളം, സ്‌ക്രാച്ച് തുടങ്ങിയവയില്‍ നിന്ന് ഫോണിനെ പ്രതിരോധിക്കാന്‍ ഇരുഫോണുകളിലും സ്‌ക്രാച്ച് റെസിസ്റ്റന്‍സ് ഗ്ലാസാണ് നല്‍കിയിട്ടുള്ളത്.

ഏറ്റവും വലിയ പാവക്കൂത്തുകാരൻ ..!!!
ശരിയാ, പാവക്കൂത്തു തന്നെ
നന്നായിരിക്കുന്നു ! അഭിനന്ദനങ്ങൾ!!
ദൈവത്തിന്റെ കയ്യില്‍ കമ്പ്യൂട്ടര്‍ ഒന്നും ഇല്ല അല്ലെ ?
ആത്മ :) ആദ്യകമന്റിനു നന്ദി. കഥ ഇഷ്ടമായെന്നു കരുതുന്നു. കുറച്ചുനാളായി എഴുതിയിട്ട്. പോസ്റ്റ് ചെയ്തില്ല. ചേട്ടന് വായിക്കാൻ കൊടുത്തപ്പോൾ നന്നായിട്ടുണ്ട്, ഒന്നുകൂടെ മിനുക്കിക്കൂടേന്നു ചോദിച്ചു. മിനുക്കലൊന്നും ഇവിടെയില്ല.
ചന്ദ്രകാന്തം :) ദൈവമല്ലേ ഏറ്റവും വലിയ പാവക്കൂത്തുകാരൻ? ഏറ്റവും വിരുതനായ പാവക്കൂത്തുകാരൻ എന്നും പറയാം.
ശ്രീ :) നമ്മളൊക്കെ പാവകളല്ലേ? ദൈവത്തിന്റെ മുന്നിൽ.
റോസ് ബാസ്റ്റിൻ :) നന്ദി.
മുസാഫിർ :) ഇല്ലെങ്കില്‍പ്പിന്നെ ദൈവം എങ്ങനെ എന്റെ ബ്ലോഗ് വായിക്കും? ഉണ്ടാവും. പക്ഷെ അതിൽ നോക്കിയിട്ടൊന്നും പാവക്കൂത്ത് നടത്തില്ല.
ബീന :) ബ്ലോഗ് വായിക്കുന്നതിൽ നന്ദി. സമയം കിട്ടുമ്പോൾ വായിക്കുമെന്ന് കരുതുന്നു.
ഇങ്ങനെ ഒക്കെ ചിന്തിച്ചു കൂട്ടുന്നത്‌ തന്നെ വലിയ കഴിവ്.ചേച്ചീ.
pദൈവം അറിയാതെ ഒരു പക്ഷിത്തൂവൽ പോലും അനങ്ങുന്നില്ല. അല്ലേ സു? നല്ല കഥ
ഇതു വായിച്ചപ്പോൾ എനിക്കോർമ്മ വന്നത് എന്റെ ഒരു സീനിയർ എന്നോട് പറഞ്ഞ കഥയാണ്. കക്ഷി കോളെജിൽ പഠിക്കുന്ന കാലത്ത് ഒരു പുഴ കടന്നു വേണമത്രേ പോകാൻ. ഏതാണ്ട് കടവിനോടടുത്ത് വഞ്ചി മുങ്ങി. പക്ഷെ ആഴമുള്ള സ്ഥലം. പുള്ളിക്കാരി ഇപ്പൊ ചാകും എന്നൂ തോന്നിയപ്പോൾ മാതാവേ എന്നു വിളിച്ചു പ്രാർത്ഥിച്ചുവത്രെ. അപ്പോൾ തൊട്ടുമുകളീൽ ഒരു കാൽ. ആ കാലിൽ പിടിച്ച് പൊങ്ങി വന്നു. അപ്പോൾ ആരോ മുടിക്കു പിടിച്ച് വലിച്ചെടുത്തത്രേ. അങ്ങിനെ ഒരു കാലിലൊന്നും പിടിച്ചല്ല പൊങ്ങി വന്നതെന്നു ബാക്കിയുള്ളവർ പറഞ്ഞാണ് കക്ഷി അറിഞ്ഞത്. അത് മാതാവായീരുന്നു എന്ന് കക്ഷി വിശ്വസിക്കുന്നു. ഒരു പക്ഷെ ബ്രെയിനിലേക്കുള്ള രക്തത്തിൽ ഓക്സിജന്റെ അളവു കുറയുമ്പോൾ ചിലർക്കുണ്ടാകുന്ന വിഷ്വൽ ഹാലുസിനേഷൻ ആകാം അതെങ്കിലും നല്ലൊരു ഭക്ത എന്നതിനേക്കാളുപരി ഒരുപാട് നല്ല മനസ്സൂള്ള അവരെ മാതാവ് രക്ഷിച്ചതാണ് എന്നു വിശ്വസിക്കാനാണ് അവരെ പോലെ എനിക്കും ഇഷ്ടം. ദൈവത്തിന്റെ അദൃശ്യമായ ചില ചരട് വലികൾ
സൂ.. കുറെ നാള്‍ കൂടിയാ ഇവിടെ..
ഇട്ടിമാളു :) വായിക്കാനെത്തിയതിൽ സന്തോഷം.

സെയില്‍ പ്രമോഷനുകള്‍ക്ക് മന്ത്രാലയത്തിന്റെ കടിഞ്ഞാണ്‍ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ദോഹ: വ്യാപാര സ്ഥാപനങ്ങളുടെ പ്രമോഷനുകളും വിലക്കിഴിവ് വാഗ്ദാനങ്ങളും നിരീക്ഷണ വിധേയമാക്കുന്നതിന് സാമ്പത്തിക വാണിജ്യ മന്ത്രാലയം നടപടി സ്വീകരിക്കുന്നു. സത്യസന്ധവും ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്ക് തൃപ്തികരവുമായ പര്‍ച്ചേസ് ഉറപ്പ് വരുത്തുന്നതിനാണ് പുതിയ സംവിധാനവുമായി മന്ത്രാലയം രംഗത്തു വരുന്നത്.
ഇതിന്റെ ഭാഗമായി ‘ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ വാങ്ങുക’ എന്ന ശീര്‍ഷകത്തിലുള്ള ലോഗോ മന്ത്രാലയം പുറത്തിറക്കി. ബിസിനസ് സ്ഥാപനങ്ങളിലെ ഓഫറുകളും ഡിസ്‌കൗണ്ടുകളും മന്ത്രാലയം പുറത്തിറക്കിയ ലോഗോ ഉപയോഗിച്ച് മാത്രമെ പരസ്യം ചെയ്യാന്‍ പാടുള്ളൂവെന്നാണ് പുതിയ നിര്‍ദേശം. ഓഫറുകളില്‍ ആകൃഷ്ടരായി ബിസിനസ് ഔട്ട്‌ലെറ്റുകളില്‍ എത്തുന്നവര്‍ക്ക് പൂര്‍ണമായും സുതാര്യവും സുരക്ഷിതവുമായ സേവനം നല്‍കുക എന്നതാണ് ഉദ്ദേശ്യമെന്ന് അധികൃതര്‍ വിശദീകരിച്ചു. പുതിയ നിയമപ്രകാരം കച്ചവട സ്ഥാപനങ്ങള്‍ ഉത്പന്നങ്ങള്‍ക്ക് വിലക്കുറവ് പ്രഖ്യാപിക്കുമ്പോള്‍ മുന്‍കൂര്‍ അനുവാദം വാങ്ങുകയും അതിനൊപ്പം തങ്ങള്‍ നല്‍കുന്ന ഓഫര്‍ പര്യങ്ങളില്‍ മന്ത്രാലയം നല്‍കുന്ന ‘ആത്മവിശ്വാസത്തോടെ വാങ്ങുക’ ലോഗോ ഉപയോഗിക്കുയും വേണം. ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്ക് നല്‍കുന്ന ഇന്‍വോയിസുകളിലും ലോഗോ ഉണ്ടാകണം.
എല്ലാ ഷോപ്പുടമകളും ഇത്തരത്തിലുള്ള ഡിസ്‌കൗണ്ട്, ഓഫര്‍ പരസ്യങ്ങളിലും പ്രഖ്യാപനങ്ങളിലും ഇക്കാര്യം ശ്രദ്ധിക്കണം. ഈ രംഗത്തെ നിയമലംഘനങ്ങളും തട്ടിപ്പുകളും ഇല്ലതാക്കാന്‍ ലക്ഷ്യമിട്ടുള്ളതാണ് പുതിയ നിയമം. ഡിസ്‌കൗണ്ട് പരസ്യത്തിലെ ലോഗോ നോക്കി ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്ക് എളുപ്പത്തില്‍ ഓഫര്‍ സര്‍ക്കാര്‍ അംഗീകാരപ്രകാരമുള്ളതാണോ എന്ന് മനസിലാക്കാന്‍ സാധിക്കും. ലോഗോ ഇല്ലെങ്കില്‍ അനധികൃതമായ പരസ്യ പ്രചാരണമാണന്ന് മനസിലാക്കാം. ഓഫര്‍ പ്രഖ്യാപിച്ച സമയത്തും അതിനുമുമ്പുമുളള വിലകള്‍ സ്വയം വിലയിരുത്തിയായിരിക്കണം സാധനങ്ങള്‍ വാങ്ങാന്‍ ശ്രമിക്കേണ്ടതെന്ന് ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്ക് മന്ത്രാലയം മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കി.
നിയമലംഘനങ്ങള്‍ തടയുന്നതിനും ഉപഭോക്താക്കളുടെ അവകാശങ്ങള്‍ സംരക്ഷിക്കുന്നതിനുമായി മന്ത്രാലയം കര്‍ശന പരിശോധനയാണ് നടത്തി വരുന്നത്. ഏതെങ്കിലും തരത്തിലുള്ള നിയമലംഘനങ്ങള്‍ കണ്ടാല്‍ ഉപഭോക്തൃസംരക്ഷണ വാണിജ്യ തട്ടിപ്പ് തടയല്‍ വകുപ്പില്‍ അറിയിക്കാം. 16001 എന്ന നമ്പരില്‍ വിളിക്കുകയോ അതല്ലെങ്കില്‍ [email protected] എന്ന വിലാസത്തില്‍ ഇമെയില്‍ അയയ്ക്കുകയോ ചെയ്യാം. സോഷ്യല്‍ മീഡിയയിലും പരാതിപ്പെടാം.
Previous articleപൊതു-സ്വകാര്യ മേഖലാ സഹകരണം: ഖത്വര്‍ ചേംബര്‍ പദ്ധതി തയാറാക്കുന്നു
Next articleഎഫ് എന്‍ സി 16-ാം മത് സമ്മേളനം തുടങ്ങി

അസോസിയേഷൻ ഓഫ് ഇന്ത്യൻ കമ്യൂണിസ്റ്റ് ഗ്രേറ്റ് ബ്രിട്ടൻ സമ്മേളനം മാഞ്ചസ്റ്ററിൽ വച്ച് മാർച്ച് 31, ഏപ്രിൽ 1 തീയതികളിൽ; സി പി ഐ (എം) ജനറൽ സെക്രട്ടറി സമ്മേളനത്തെ അഭിവാദനം ചെയ്യും
ഏപ്രിൽ 1ന് നടക്കുന്ന പ്രതിനിധി സമ്മേളനത്തിൽ രാജ്യത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള പ്രതിനിധികൾ പങ്കെടുക്കും. വിവിധ വിഷയങ്ങളിലുള്ള ചർച്ചകളും ബ്രാഞ്ച് കമ്മിറ്റികളുടെ പ്രവർത്തനങ്ങളും പ്രതിനിധികൾ അവതരിപ്പിക്കും. എ ഐ സി ജനറൽ സെക്രട്ടറി ഹർസെവ് ബൈൻസ് എ ഐ സി പ്രവർത്തന റിപ്പോർട്ട് അവതരിപ്പിക്കും. 1966 സെപ്റ്റർ 18നാണ് അസ്സോസിയേഷൻ ഓഫ് ഇന്ത്യൻ കമ്യൂണിസ്റ്റ് ബ്രിട്ടനിൽ രൂപം കൊണ്ടത്. മുൻ സി പി ഐ (എം) ജനറൽ സെക്രട്ടറിയും പോളിറ്റ്ബ്യുറോ മെമ്പറുമായിരുന്ന അന്തരിച്ച സഖാവ് ഹർകിഷൻ സിംഗ് സുർജിത്തിന്റെ സാന്നിദ്ധ്യത്തിലായിരുന്നു ബ്രിട്ടനിൽ എ ഐ സിയുടെ ഉദയം.
വാർത്ത: സുജു ജോസഫ്

ഫിലിപ്പീന്‍സില്‍ കൊടുങ്കാറ്റ്; മൂന്ന് പേരെ കാണാതായി - Swale Online Malayalam News
Home Exclusive Top News ഫിലിപ്പീന്‍സില്‍ കൊടുങ്കാറ്റ്; മൂന്ന് പേരെ കാണാതായി
ഫിലിപ്പീന്‍സില്‍ കൊടുങ്കാറ്റ്; മൂന്ന് പേരെ കാണാതായി

ഇസ്‌റാഈല്‍ ഇന്നൊവേഷന്‍ കോണ്‍ഫറന്‍സില്‍ കേരളത്തില്‍ നിന്ന് അഞ്ച് കമ്പനികള്‍ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ഇസ്‌റാഈലിലെ കീര്‍ത്തികേട്ട സംരംഭകത്വ സംസ്‌കാരം മനസ്സിലാക്കുന്നതിനുള്ള ഈ സന്ദര്‍ശനം കേരളത്തില്‍ നിന്നുള്ള പ്രതിനിധികള്‍ക്ക് ആദ്യത്തെ അനുഭവമായിരുന്നു. കോണ്‍ഫറന്‍സില്‍ തങ്ങളുടെ ഉത്പന്നങ്ങള്‍ക്കും സേവനങ്ങള്‍ക്കും ലഭിച്ച പ്രതികരണം തികച്ചും അനുകൂലമായിരുന്നെന്ന് അവര്‍ പറഞ്ഞു. ീപക് സണ്ണി (കാല്‍പൈന്‍), മനോജ് ദത്തന്‍ (ക്രിയേറ), ഹാഷിം അബ്ദുല്‍ഖാദര്‍ (എസ് എഫ് ഒ), ദുലീപ് സഹദേവന്‍ (സോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ അസോസിയേറ്റ്‌സ്), ലിപീഷ് പാരാട്ട്(സെസ്റ്റി ബീന്‍സ്) എന്നിവരാണ് കേരളത്തെ പ്രതിനിധാനം ചെയ്ത്് ടെല്‍ അവീവ് സര്‍വകലാശാലയും മറ്റ് ബിസിനസ് ഇന്‍കുബേറ്ററുകളും സാങ്കേതിക കൈമാറ്റ സ്ഥാപനങ്ങളും സന്ദര്‍ശിച്ചത്.

ലണ്ടന്‍ ; മലങ്കര ഓര്‍ത്തഡോക്‌സ് സുറിയാനി സഭ യുകെ യൂറോപ്പ് ആന്‍ഡ് ആഫ്രിക്ക ഭദ്രാസനത്തില്‍പ്പെട്ട പീറ്റര്‍ ബൊറൊ സെന്റ് ഗ്രിഗോറിയോസ് മലങ്കര ഓര്‍ത്തഡോക്‌സ് പള്ളിയുടെ 32ാമത് പരുമല പെരുനാളും അഥവാ ഇടവക പെരുന്നാളും മലങ്കരയുടെ മഹാ പരിശുദ്ധന്‍, മലങ്കര ഓര്‍ത്തഡോക്‌സ് സുറിയാനി സഭയുടെ പ്രഥമ പ്രഖ്യാപിത പരിശുദ്ധനും ഭാരത ക്രൈസ്തവ സഭയിലെ പ്രഥമ പരിശുദ്ധനുമായ പരിശുദ്ധ പരുമല മാര്‍ ഗ്രിഗോറിയോസ് തിരുമേനി അഥവ പരുമല തിരുമേനിയുടെ 116ാമത് ഓര്‍മ്മ പെരുനാളും 2018 നവംബര്‍ മാസം 9, 10 വെള്ളി, ശനി തിയതികളില്‍ ഭക്ത്യാദരപൂര്‍വ്വം കൊണ്ടാടുന്നു.
9ാം തിയതി വെള്ളിയാഴ്ച വൈകീട്ട് അഞ്ച് മണിക്ക് പെരുനാള്‍ ആഘോഷങ്ങള്‍ക്ക് തുടക്കം കുറിച്ചുകൊണ്ട് ഇടവക വികാരി റവ ഫാ ടോം ജേക്കബ് പെരുന്നാള്‍ കൊടിയേറ്റ് കര്‍മ്മം നിര്‍വഹിക്കും. 6 മണിയ്ക്ക് ന്ധ്യാ നമസ്‌കാരം, ധ്യാന പ്രസംഗം, റാസ, ആശിര്‍വാദം, നേര്‍ച്ച വിളമ്പ് എന്നിവയും നടത്തും.
പത്താം തീയതി ശനിയാഴ്ച 9 മണിയ്ക്ക് പ്രഭാത നമസ്‌കാരത്തെ തുടര്‍ന്നുള്ള വി കുര്‍ബാനയ്ക്ക് ഓര്‍ത്തഡോക്‌സ് ക്രൈസ്തവ യുവജന പ്രസ്ഥാനം മുന്‍ കേന്ദ്ര ഉപാധ്യക്ഷന്‍ റവ ഫാ നൈനാന്‍ പി കുര്യാക്കോസ് (അയര്‍ലന്‍ഡ്) മുഖ്യ കാര്‍മികത്വം വഹിക്കും. തുടര്‍ന്ന് ആഘോഷ പൂര്‍വ്വവും ഭക്തി നിര്‍ഭരവുമായ റാസ, ആശിര്‍വാദം, മാതൃ പിതൃവന്ദനം, കൈ മുത്ത്, ലേലം, സ്‌നേഹ വിരുന്ന്, കൊടിയിറക്ക് എന്നിവയോടു കൂടി സമാപിക്കുന്ന പുണ്യവാന്റെ പെരുനാളിലും ദൈവ കൃപ ചൊരിയുന്ന ആത്മീയ അനുഷ്ഠാനങ്ങളിലും ഒരുക്കത്തോട് പങ്കുചേര്‍ന്ന് അനുഗ്രഹം പ്രാപിക്കുവാന്‍ എല്ലാ വിശ്വാസികളുടേയും പ്രാര്‍ത്ഥനാ നിര്‍ഭരമായ സാനിധ്യ സഹകരണങ്ങള്‍ കര്‍തൃ നാമത്തില്‍ സാദരം ക്ഷണിച്ചുകൊള്ളുന്നതായി വികാരി റവ ഫാ ടോം ജേക്കബ്, ട്രസ്റ്റി വര്‍ഗീസ് പി തോമസ്, സെക്രട്ടറി പോള്‍സണ്‍ വര്‍ഗീസ് എന്നിവര്‍ അറിയിച്ചു.
സെന്റ് ഗ്രിഗോറിയോസ് ഓര്‍ത്തഡോക്‌സ് ചര്‍ച്ച്, ലെഡ്ബറി റോഡ്, നെതര്‍ടോണ്‍, പീറ്റര്‍ബറോ , PE3 9RF, UK

കോഴിക്കോട് ഗെയ്ല്‍ പൈപ് ലൈന്‍ സര്‍വേക്കെത്തിയ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ നാട്ടുകാര്‍ തടഞ്ഞു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
കോഴിക്കോട്: കൂട്ടാലിടയില്‍ സര്‍വേക്കെത്തിയ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ നാട്ടുകാര്‍ തടഞ്ഞു. ഗ്യാസ് അതോറിറ്റി ഓഫ് ഇന്ത്യയുടെ പ്രകൃതി വാതക പൈപ് ലൈന്‍ പദ്ധതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടാണ് ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ സര്‍വേക്കെത്തിയത്. ജനവാസ മേഖലകളിലൂടെ പൈപ് ലൈന്‍ കടന്നുപോകുമ്പോഴുള്ള ആശങ്ക പരിഹരിക്കണമെന്നാണ് നാട്ടുകാരുടെ ആവശ്യം. കനത്ത പ്രതിഷേധത്തെ തുടര്‍ന്ന് സര്‍വേ നിര്‍ത്തിവെച്ച് ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ മടങ്ങി.

സ്റ്റാര്‍ട്ട് വാക്കിംഗ് ചാലഞ്ചില്‍ വെയിറ്റര്‍ക്ക് സമ്മാനം _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
വൈകുന്നേരം അഞ്ചു മുതല്‍ പുലര്‍ച്ചെ മൂന്നു വരെ തുടരുന്ന ഡ്യൂട്ടി സമയത്തിന് ശേഷമാണ് ശരീരത്തെ കായികക്ഷമമായി നിലനിര്‍ത്താന്‍ ആവശ്യമായ വ്യായാമം ഉള്‍പെടെയുള്ളവ ചെയ്യാറ്. എന്റെ ജോലി ദീര്‍ഘനേരത്തെ നടത്തം ആവശ്യപ്പെടുന്നതാണ്. ഒരു ദിവസം ശരാശരി 30,000 പടികളെങ്കിലും കയറേണ്ടി വരും. ഡ്യൂട്ടി കഴിഞ്ഞ് അല്‍ ഖൂസിലെ താമസ സ്ഥലത്ത് എത്തിയാലാണ് ജിംമ്മില്‍ പോകുന്നത്. ഭക്ഷണവും ഉറക്കവുമായി കഴിയുന്നതിനിടയില്‍ ദിനേന മൂന്നു തവണയെങ്കിലും ജിമ്മില്‍ പോകുമെന്നും അദ്ദേഹം വെളിപ്പെടുത്തി. സ്റ്റാര്‍ട്ട് വാക്ക് ചാലഞ്ചില്‍ നിരവധി പേരാണ് പങ്കെടുത്തത്.
ഓണ്‍ലൈനായായിരുന്നു ഇതിന്റ കാര്യങ്ങളെല്ലാം നടത്തിയിരുന്നത്. മത്സരത്തില്‍ പങ്കെടുക്കുന്നവര്‍ക്ക് അവരുടെ റാങ്കിംഗ് ഓരോ ദിനത്തിലും എത്രയാണെന്ന് അറിയാനും സംവിധാനം ഏര്‍പെടുത്തിയിരുന്നു.

ന്യൂ മാഹി പഞ്ചായത്തംഗങ്ങള്‍
തലശ്ശേരി: സാമ്പത്തിക അഴിമതി ആരോപിക്കപ്പെട്ട ന്യൂമാഹി പഞ്ചായത്ത് ഭരണ, പ്രതിപക്ഷാംഗങ്ങള്‍ രാജിവെക്കണമെന്ന് വെല്‍ഫെയര്‍ പാര്‍ട്ടി ന്യൂമാഹി പഞ്ചായത്ത് കമ്മിറ്റി യോഗം ആവശ്യപ്പെട്ടു. രാജി ആവശ്യം ഉന്നയിച്ച് ഫെബ്രുവരി 12ന് പഞ്ചായത്ത് ഓഫിസിലേക്ക് മാര്‍ച്ചും ധര്‍ണയും നടത്തും. യോഗത്തില്‍ എ.പി. അര്‍ഷാദ് അധ്യക്ഷത വഹിച്ചു.
ടി.വി. രാഘവന്‍, കോണിച്ചേരി അബ്ദുറഹ്മാന്‍, എം. ഉസ്മാന്‍ കുട്ടി, ഫൈസല്‍ പെരിങ്ങാടി, കെ.എം.പി. മഹമൂദ്, ഹാഷിം പള്ളക്കല്‍ എന്നിവര്‍ സംസാരിച്ചു. സി.എച്ച്. ഇസ്മായില്‍ സ്വാഗതവും എം. ഫാറൂഖ് നന്ദിയും പറഞ്ഞു.

യാത്രാ തീവണ്ടികളുടെ നടത്തിപ്പ് സ്വകാര്യ മേഖലയിലേക്ക്‌ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ട്രെയിനുകളുടെ സുരക്ഷ ഒരുക്കേണ്ട ബാധ്യത മുഴുവന്‍ അതാത് സംസ്ഥാനങ്ങള്‍ നടപ്പാക്കണം. റെയില്‍വേ ജീവനക്കാരുടെ മക്കളുടെ പഠനത്തിനായി തുടങ്ങിയ സ്‌കൂളുകള്‍ നിര്‍ത്തലാക്കി കേന്ദ്രീയവിദ്യാലയത്തിലേക്കോ സ്വകാര്യ സ്‌കൂളുകളിലേക്കോ കുട്ടികളെ മാറ്റി ചേര്‍ക്കണം. ആര്‍ പി എഫ് വേണോ സ്വകാര്യ സുരക്ഷാ ഏജന്‍സി വേണോ എന്ന് അതാത് സംസ്ഥാനങ്ങള്‍ക്ക് തീരുമാനിക്കാം. നീതി ആയോഗിലെ അംഗമായ ബിബേക് ദെബ്രോയ് അധ്യക്ഷനായ സമിതിയാണ് ഒട്ടേറെ പരിഷ്‌കാരങ്ങള്‍ നിര്‍ദേശിച്ചിരിക്കുന്നത്.
മുന്‍ ക്യാബിനറ്റ് സെക്രട്ടറി കെ എം ചന്ദ്രശേഖര്‍, പ്രോക്ടര്‍ ആന്‍ഡ് ഗാംബിള്‍ മുന്‍ എം.ഡി ഗുര്‍ചരണ്‍ദാസ്, എന്‍ എസ് ഇ മുന്‍ മേധാവി രവി നാരായണ്‍ എന്നിവരാണ് സമിതിയിലെ മറ്റ് അംഗങ്ങള്‍.
Previous articleബീഹാര്‍ തിരഞ്ഞെടുപ്പ്: ബി ജെ പി തന്ത്രങ്ങളുടെ ചുമതല അനന്ത് കുമാറിന്‌
Next articleപാക്കിസ്ഥാനില്‍ അന്താരാഷ്ട്ര സന്നദ്ധ സംഘടനയുടെ ഓഫീസ് അടച്ചു പൂട്ടി; ജീവനക്കാരെ തിരിച്ചയക്കും

ആണെങ്കിലും പേര് ദോശയെന്നു തന്നെ എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നു
നന്നായി.എല്ലാം ഒന്നാകുന്നു.

ഇറ്റാനഗറില്‍ 23 കോണ്‍ഗ്രസ്‌ കൗണ്‍സിലര്‍മാര്‍ ബി ജെ പിയില്‍ ചേര്‍ന്നു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ഭരണം ബി ജെ പിക്ക് ലഭിക്കും
Next articleകോണ്‍ഗ്രസുമായി ചേരാന്‍ സി പി ഐ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുന്നു: കോടിയേരി

പീഡനത്തിന് ഇരയായി ഗര്‍ഭിണിയായ പത്ത് വയസ്സുകാരി പ്രസവിച്ചു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ചണ്ഡീഗഢ്: പീഡനത്തിന് ഇരായി ഗര്‍ഭിണിയാക്കപ്പെട്ട പത്ത് വയസ്സുകാരി പെൺകുട്ടിക്ക് ജന്മം നൽകി. ചണ്ഡീഗഢിലെ സര്‍ക്കാര്‍ ആശുപത്രിയില്‍ സിസേറിയനിലൂടെയാണ് കുട്ടിയെ പുറത്തെടുത്തത്. കുട്ടിക്ക് 2.2 കിലോഗ്രാം തൂക്കമുണ്ട്. പെണ്‍കുട്ടി സുഖം പ്രാപിച്ച് വരുന്നു. പെണ്‍കുട്ടിക്ക് ഗര്‍ഭച്ഛിദ്രം അനുവദിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് നല്‍കിയ ഹര്‍ജി സുപ്രീം കോടതി തള്ളിയിരുന്നു.
മൂന്ന് ഗൈനക്കോളജിസ്റ്റുകളും ഒരു അനസ്‌തേഷ്യസ്റ്റും ഒരു ന്യൂറോളജിസ്റ്റും ഒരു ശിശുരോഗ വിദഗ്ധനും അടങ്ങിയ ഡോക്ടര്‍മാരുടെ സംഘമാണ് സിസേറിയന് മേല്‍നോട്ടം വഹിച്ചത്. കുട്ടിക്ക് പ്രായം കുറവായതിനാല്‍ അതീവ സങ്കീര്‍ണമായിരുന്നു ശസ്ത്രക്രിയയെന്ന് ഡോക്ടര്‍മാരെ ഉദ്ധരിച്ച് വാര്‍ത്താ ഏജന്‍സികള്‍ റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്യുന്നു. കുട്ടിയുടെ ചികിത്സാ ചെലവുകള്‍ ചണ്ഡീഗഢ് ഭരണകൂടമാണ് വഹിക്കുന്നത്. അതേസമയം താന്‍ കുഞ്ഞിന് ജന്‍മം നലകുകയാണെന്ന് ബാലിക അറിഞ്ഞിരുന്നില്ല. വയറ്റിലെ മുഴ എടുത്ത് കളയാന്‍ ഓപ്പറേഷന്‍ നടത്തുന്നുവെന്നാണ് ബാലികയുടെ മാതാപിതാക്കള്‍ അവളോട് പറഞ്ഞത്.
അമ്മാവന്‍ മാസങ്ങളോളം പീഡിപ്പിച്ചതിനെ തുടര്‍ന്നാണ് ബാലിക ഗര്‍ഭം ധരിച്ചത്. ഗര്‍ഭം അലസിപ്പിക്കാന്‍ അനുമതി നല്‍കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് കഴിഞ്ഞ ജൂലൈയില്‍ മാതാപിതാക്കള്‍ സുപ്രിം കോടതിയെ സമീപിച്ചുവെങ്കിലും കോടതി അനുവദിച്ചില്ല. 32 ആഴ്ച പ്രായമായ ഭ്രൂണം നശിപ്പിക്കാന്‍ നിയമം അനുവദിക്കുന്നില്ലെന്ന് കാണിച്ച് ഈ ഹര്‍ജി സുപ്രിം കോടതി തള്ളുകയായിരുന്നു.

ഹോട്ടല്‍ ജീവനക്കാരിക്ക് മര്‍ദനം: ആറ് മാസം ജയില്‍ ശിക്ഷ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ഹോട്ടല്‍ ജീവനക്കാരിക്ക് മര്‍ദനം: ആറ് മാസം ജയില്‍ ശിക്ഷ
ദോഹ: ഹോട്ടലിലെ വനിതാ ജീവനക്കാരിയെ മര്‍ദിച്ച് പരുക്കേല്‍പ്പിച്ചതിന് അറബ് വംശജന് ആറ് മാസം ജയില്‍ശിക്ഷ വിധിച്ചു. 5000 ഖത്വര്‍ റിയാല്‍ പിഴയും വിധിച്ചിട്ടുണ്ട്. കോര്‍ട്ട് ഓഫ് ഫസ്റ്റ് ഇന്‍സ്റ്റന്‍സിന്റെ വിധി അപ്പീല്‍ കോടതി ശരിവെക്കുകയായിരുന്നു.
ലാറ്റിന്‍ അമേരിക്കന്‍ വംശജയായ ജീവനക്കാരിയുടെ വിശ്രമമുറിയിലേക്ക് കടന്നുവന്നാണ് ഇയാള്‍ ആക്രമിച്ചത്. ജീവനക്കാരിക്ക് മുഖത്തും തലയിലും പരുക്കേറ്റു. ഇയാള്‍ മദ്യപിച്ച നിലയിലായിരുന്നു. താന്‍ അബോധാവസ്ഥയിലാണ് ഇത് ചെയ്തതെന്നും അത്തരമൊരു സംഭവം ഓര്‍ക്കാന്‍ സാധിക്കുന്നില്ലെന്നും ഇയാള്‍ കോടതിയില്‍ പറഞ്ഞു. അന്വേഷണ റിപ്പോര്‍ട്ടിന്റെയും തെളിവുകളുടെയും അടിസ്ഥാനത്തില്‍ ഇയാള്‍ക്ക് ജയില്‍ശിക്ഷ വിധിക്കുകയായിരുന്നു. ശിക്ഷാ കാലാവധി കഴിഞ്ഞാല്‍ നാടുകടത്താനും കോടതി ഉത്തരവിട്ടു.

ദുബൈ: സൗരോര്‍ജത്തില്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ഉദ്യാനം യാഥാര്‍ഥ്യമായി. ദുബൈ നഗരസഭയാണ് അല്‍ ഖസ്സാന്‍ ഉദ്യാനം പരിസ്ഥിതി സൗഹൃദ വഴിയിലാക്കിയത്. 2020 ഓടെ വൈദ്യുതി ഉപഭോഗം 30 ശതമാനം കുറക്കാന്‍ ലക്ഷ്യമിടുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് സൗ രോര്‍ജത്തില്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ഉദ്യാനമെന്ന് ജനറല്‍ പ്രൊജക്ട് ഡിപാര്‍ട്‌മെന്റ്ഡയറക്ടര്‍ എഞ്ജിനിയര്‍ മുഹമ്മദ് മശ്‌റൂം പറഞ്ഞു.
സൗരോര്‍ജ പാനലുകള്‍ വഴിയാണ് ഇവിടെ വൈദ്യുതി, വെള്ളം വിതരണം നടക്കുക. വിദേശത്ത് നിന്നുള്ള വൈദഗ്ധ്യം ഇവിടെ ഉപയോഗപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല. തുടക്കത്തില്‍ ചില വെല്ലുവിളികള്‍ നേരിട്ടുവെങ്കിലും ഇപ്പോള്‍ വിളക്കുകളെല്ലാം യഥാവിധി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നുണ്ട്. ഒരു വര്‍ഷം മുഴുവന്‍ നിരന്തരമായി സൂര്യാതപം ഏല്‍ക്കുന്ന സ്ഥലമായതിനാല്‍ യാതൊരു തടസവുമുണ്ടാകില്ലെന്ന് എഞ്ചിനീയര്‍ മുഹമ്മദ് മശ്‌റൂം പറഞ്ഞു. ദുബൈയില്‍ ആദ്യമായാണ് സൗരോര്‍ജത്തില്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ഉദ്യാനം.
Next articleടിക്കറ്റ് നിരക്ക് 50,000 മുകളില്‍; ഗള്‍ഫിലേക്ക് മടങ്ങാനാകാതെ പ്രവാസികള്‍

വ്യക്തിയുടെ വളര്‍ച്ചയും വികാസവും ഹൃദയവുമായി ബന്ധപ്പെട്ടു കിടക്കുന്നു. ഹൃദയം സംസ്‌കരിക്കപ്പെടുമ്പോള്‍ മനുഷ്യന്‍ നന്നാവുകയും മലിനമാകുമ്പോള്‍ മോശമാവുകയും ചെയ്യുന്നു.
നന്മ കല്‍പിക്കുകയും തിന്മ വിരോധിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന നിഗൂഢമായൊരു വ്യക്തിവിശേഷം എല്ലാ മനുഷ്യരിലുമുണ്ട്. ജന്മസിദ്ധമായി തന്നെ ഓരോ വ്യക്തിയിലും നന്മയോടുള്ള ആഭിമുഖ്യവും തിന്മയോടുള്ള വിരക്തിയും സ്ഥിതിചെയ്യുന്നുണ്ട്. സത്കര്‍മങ്ങളില്‍ ആനന്ദിക്കുകയും തെറ്റുകുറ്റങ്ങളില്‍ വേദനിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന നൈസര്‍ഗിയായ ഒരു ബോധം. ഉത്തര ദിക്കിലേക്ക് മാത്രം ചൂണ്ടുന്ന കാന്ത സൂചിപോലെ വെളിച്ചത്തിലേക്കും നന്മയിലേക്കും മാത്രം വഴി നടത്തുന്ന അദൃശ്യമായ ഈ പ്രതിഭാസത്തെയാണ് ധര്‍മശാസ്ത്രജ്ഞന്മാര്‍ ‘മനസ്സാക്ഷി’ എന്നു വിളിക്കുന്നത്.
ശരീരത്തില്‍ ശ്വേത രക്താണുക്കളെപ്പോലെയാണ് ഹൃദയത്തില്‍ ‘മനസ്സാക്ഷി’ അത് സദാപ്രവര്‍ത്തന ക്ഷമതയോടെ നിലകൊള്ളും. പാപങ്ങളുടെ പേരില്‍ മനസ്സിനെ അത് നിരന്തരം ലക്ഷ്യമിട്ടുകൊണ്ടിരിക്കും. അധര്‍മം ചെയ്യാനുള്ള മാനസിക പ്രേരണകളെ മുളയിലേ നുള്ളിക്കളയാന്‍ ശ്രമിക്കും. രോഗകാരികളായ ബീജങ്ങള്‍ക്കെതിരില്‍ ഹൃദയത്തിന് മുന്നറിയിപ്പുനല്‍കിക്കൊണ്ടിരിക്കും. സദാചാര ബോധത്തിന്റെയും ധര്‍മനിഷ്ഠയുടെയും നെടുംതൂണായ മനസ്സാക്ഷിയെക്കുറിച്ച് പ്രവാചക വചനം ഇങ്ങിനെയാണ്. ”ഓരോ മനുഷ്യ ഹൃദയത്തിനകത്തും ഒരു ഉദ്‌ബോധകന്‍ ഒളിഞ്ഞിരിപ്പുണ്ട്. അത് ആവശ്യാനുസാരം ഉത്തേജിതമാകും തീര്‍ച്ച. പുണ്യം മനസ്സിനെ സന്തോഷിപ്പിക്കുകയും കുറ്റങ്ങള്‍ ഹൃദയത്തെ മുറിപ്പെടുത്തുകയും അസ്വസ്ഥമാക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
സല്‍സ്വഭാവമാണ് പുണ്യം. ഹൃദയത്തില്‍ അസ്വസ്ഥതയുണ്ടാക്കുകയും ജനങ്ങള്‍ അറിയുന്നത് ഇഷ്ടപ്പെടാതിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതാണ് പാപം എന്ന് പ്രവാചകന്‍ (സ) പറഞ്ഞത് എന്തുമാത്രം ശ്രദ്ധേയം!
മൗലികമായ ഒരു യാഥാര്‍ഥ്യമിതാണ്. മതം അനുശാസിച്ചിട്ടുള്ളവ മുഴുവനും മനുഷ്യമനസ്സിന്റെ അന്തര്‍ദാഹം തീര്‍ക്കാനുള്ളതും അതിനെ തൃപ്തിപ്പെടുത്തുന്നതുമാണ്. മതം വിലക്കിയിട്ടുള്ളവ മനുഷ്യ പ്രകൃതി സ്വയം നിരോധിക്കുന്നതുമാണ്. മതവും മനസ്സാക്ഷിയും രണ്ടല്ല ഒന്ന് മറ്റൊന്നിന്റെ പൂരകമാണ്.
Next articleവ്യാജ ഡിഗ്രി: 1400 അധ്യാപകര്‍ രാജിവെച്ചു

കുത്തനൂര്‍ മണ്ഡലം കോണ്‍ഗ്രസ് കമ്മിറ്റിയുടെ ആഭിമുഖ്യത്തില്‍ നടന്ന അനുശോചന യോഗം കുത്തനൂര്‍ ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡന്റ് അഡ്വ. തോലനൂര്‍ ശശിധരന്‍ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു. കുത്തനൂര്‍ മണ്ഡലം കോണ്‍ഗ്രസ് കമ്മിറ്റിയുടെ പ്രസിഡന്റ് പി ബാലന്‍ അധ്യക്ഷനായിരുന്നു.
കുത്തനൂര്‍ കോ-ഓപ്പറേറ്റീവ് ബാങ്ക് പ്രസിഡന്റ് എ യൂസഫ്, തോലനൂര്‍ ബാങ്ക് പ്രസിഡന്റ് ചെന്താമരാക്ഷന്‍, ഡി സി സി മെമ്പര്‍ ടി രാജന്‍, ക്ഷേമകാര്യ കമ്മിറ്റി ചെയര്‍പേഴ്‌സണ്‍ സത്യഭാമകുട്ടന്‍, കുത്തനൂര്‍ ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് മെമ്പര്‍മാരായ പി ടി സഹദേവന്‍, പഴണിമല, കോ-ഓപ്പറേറ്റീവ് ഡയറക്ടര്‍മാരായ സ്വാമിനാഥന്‍, പ്രസാദ്കുമാര്‍, കൃഷ്ണന്‍, പങ്കജാക്ഷന്‍, ഉണ്ണികൃഷ്ണന്‍ എന്നിവരും കെ പി കുട്ടന്‍, ഉമ്മര്‍ ഫാറൂഖ് തുടങ്ങിയവരും അനുശോചന യോഗത്തില്‍ സംസാരിച്ചു.
Previous articleപോലീസുകാരെ അക്രമിച്ച സംഭവം: സി പി എം പ്രവര്‍ത്തകന് തടവ്

ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യ മുന്നണി പിരിച്ചുവിടണം: രമേശ് ചെന്നിത്തല - Swale Online Malayalam News
Home Exclusive Top News ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യ മുന്നണി പിരിച്ചുവിടണം: രമേശ് ചെന്നിത്തല
ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യ മുന്നണി പിരിച്ചുവിടണം: രമേശ് ചെന്നിത്തല
ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യ മുന്നണി പിരിച്ചുവിടണമെന്ന് പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് രമേശ് ചെന്നിത്തല.
തൃശൂര്‍: ഇടതുപക്ഷ ജനാധിപത്യ മുന്നണി പിരിച്ചുവിടണമെന്ന് പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് രമേശ് ചെന്നിത്തല. ഒരു മന്ത്രിസഭ യോഗം യഥാവിധം നടത്താന്‍ കഴിയാത്ത മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് എങ്ങനെ നാട് ഭരിക്കാന്‍ കഴിയുമെന്നും അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു. മന്ത്രിസഭ യോഗം സിപിഐ മന്ത്രിമാര്‍ ബഹിഷ്കരിച്ച സാഹചര്യം അതീവ ഗുരുതരമാണ്. ഇതിനു മുന്‍പ് കേരള ചരിത്രത്തില്‍ ഇത്തരമൊരു സംഭവം ഉണ്ടായിരുന്നില്ലെന്നും, ഇത് സൂചിപ്പിക്കുന്നത് ഇടത് മുന്നണിയിലെ അഭിപ്രായ വ്യത്യാസങ്ങളുും തമ്മിലടിയുമാണെന്നും ചെന്നിത്തല കുറ്റപ്പെടുത്തി. ഒരു ക്യാബിനറ്റ് യോഗം പോലും നടത്താന്‍ കഴിയാത്ത മുഖ്യമന്ത്രിയ്ക്ക് എങ്ങനെ സംസ്ഥാനം ഭരിക്കാന്‍ കഴിയുമെന്നും അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു.

യു എസിന്റെ ഏഷ്യന്‍ ഇടപെടല്‍ പരാജയം; അവസരം മുതലെടുക്കാന്‍ ചൈന _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ബീജിംഗ്: ഏഷ്യന്‍ രാജ്യങ്ങളില്‍ അമേരിക്ക നടത്തുന്ന തന്ത്രപരമായ ഇടപെടലുകള്‍ പരാജയമാണെന്ന് ചൈന. ഏഷ്യന്‍ സ്വഭാവവിശേഷങ്ങളുള്ള ഒരു മാതൃകാ സുരക്ഷാസംവിധാനത്തിന്റെ രൂപവത്കരണത്തിലേക്ക് ചൈനയോടൊപ്പം ഏഷ്യയിലെ മറ്റു രാജ്യങ്ങളും പങ്കാളികളാകണമെന്നും ചൈനീസ് പ്രസിഡന്റ് സി ജിന്‍പിംഗ് ആവശ്യപ്പെട്ടു. ചൈനീസ് തലസ്ഥാനമായ ബീജിംഗില്‍ നടന്ന വിദേശ മന്ത്രിതല സമ്മേളനത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ഏഷ്യന്‍ രാജ്യങ്ങള്‍ തമ്മില്‍ പരസ്പര ധാരണയും പരസ്പര ചര്‍ച്ചകളും വര്‍ധിപ്പിക്കണം. അതുപോലെ ഏഷ്യയുടെ സ്വഭാവഗുണങ്ങളുള്ള ഒരു മാതൃകാ സുരക്ഷാ സംവിധാനവും പരിപോഷിപ്പിച്ചെടുക്കണം. ഈ പുതിയ മാതൃക മേഖലയിലെ അധികാര ശ്രേണിക്ക് ചൈന നല്‍കുന്ന വലിയ സംഭാവനയായിരിക്കുമെന്നും സി ജിന്‍പിംഗിന്റെ പ്രസംഗത്തെ ഉദ്ദരിച്ച് ചൈനയിലെ ഔദ്യോഗിക പത്രം പ്യൂപ്പിള്‍സ് ഡെയ്‌ലി റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്തു.
എന്നാല്‍ ചൈനയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ഈ സുരക്ഷാ സംവിധാനത്തിന്റെ വിശദവിവരം ഇപ്പോഴും വ്യക്തമായിട്ടില്ല. അതേസമയം, ചൈനയുടെ മാത്രം അധികാരത്തിലാകാതെ, തുറന്നതും എല്ലാവരെയും ഉള്‍ക്കൊള്ളുന്നതുമായിരിക്കും ഈ സംവിധാനമെന്നും പത്രം ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
ഒബാമയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ഒബാമ ഭരണകൂടത്തിന്റെ ഏഷ്യന്‍ രാജ്യങ്ങളിലെ ഇടപെടലുകള്‍ പരാജയമായിരുന്നുവെന്നാണ് ചൈനയുടെ വിശദീകരണം. യു എസ് നടപ്പാക്കിയ ഏഷ്യ- പെസഫിക് തന്ത്രപ്രധാന ഇടപെടലുകള്‍ ഏഷ്യന്‍ രാജ്യങ്ങളില്‍ ഒരു നിലക്കും സമാധാനം കൊണ്ടുവന്നില്ല. അതേസമയം, ഏഷ്യന്‍ രാജ്യങ്ങളില്‍ അസ്ഥിരമായ ഒരു സാഹചര്യം രൂപപ്പെട്ടുവരാന്‍ ഇത് കാരണമാകുകയും ചെയ്തു. യു എസിന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സഖ്യകക്ഷികള്‍ ഏഷ്യന്‍ രാജ്യങ്ങളില്‍ ഇടപെട്ടത് സുരക്ഷയും സമാധാനവും കൊണ്ടുവന്നില്ല. അതിന് പകരം അസ്ഥിരതയാണ് ഉണ്ടായത്. ഇതിന് ബദലായി ഏഷ്യയുടെ സ്വഭാവഗുണങ്ങളുള്ള ഒരു സുരക്ഷാ സംവിധാനമാണ് ആവശ്യം. ഇത് ഏഷ്യന്‍ രാജ്യങ്ങളുടെ വളര്‍ച്ചക്കും വികാസത്തിനും ഏറ്റവും അനുയോജ്യമായിരിക്കുമെന്നും ചൈന അവകാശപ്പെടുന്നു.

പത്തനംതിട്ടയില്‍ വിമാനത്താവളത്തിന് ഇന്ത്യക്കാരുടെ കൂട്ടായ്മ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
‘ഇന്തോ ഹെറിറ്റേജ് ഇന്റര്‍നാഷണല്‍ എയറോപോളിസ് പ്രൈവറ്റ് ലിമിറ്റഡ്’ ഭാരവാഹികള്‍
ഗ്ലോബല്‍ ഇന്ത്യന്‍ അസോസിയേഷന്റെ നേരിട്ടുള്ള നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള സംരംഭത്തില്‍ വിദേശ മലയാളികളുടെ പങ്കില്‍ ആദ്യ വിമാനത്താവളമായിരിക്കും. മധ്യ തിരുവിതാംകൂര്‍ മേഖലയില്‍ നിന്നായി ലോകത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളില്‍ കുടിയേറിയ പ്രവാസികള്‍ക്ക് ഈ സംരംഭം വലിയ സഹായകരമാകും.
പരിസ്ഥിതി, സാംസ്‌കാരിക സാമൂഹിക പ്രശ്‌നങ്ങളോ ജനവാസ മേഖലകളിലെ കുടിയൊഴിപ്പിക്കലുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സങ്കീര്‍ണതകളോ ഒന്നുംതന്നെ ഈ സംരംഭത്തിന് തടസമാകില്ല. ഇതിനുപുറമെ പത്തനംതിട്ട ജില്ലയുടെയും മധ്യതിരുവിതാംകൂര്‍ പ്രദേശത്തിന്റെയും ഭാവി വികസന പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്ക് പുതിയ ദിശാബോധം നല്‍കാന്‍ ഈ പദ്ധതിക്ക് കഴിയുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്. ഡല്‍ഹി, തിരുവനന്തപുരം, പത്തനംതിട്ട തുടങ്ങിയ കേന്ദ്രങ്ങള്‍ ആസ്ഥാനമാക്കി ഇതിനകം തന്നെ പ്രവര്‍ത്തനം തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. പദ്ധതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തുടര്‍ അനുമതികള്‍ക്കും അംഗീകാരങ്ങള്‍ക്കുമായി കേന്ദ്ര സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാരുകളെ ഉടന്‍ തന്നെ സമീപിക്കുമെന്നും രാജീവ് ജോസഫ് പറഞ്ഞു. ജ്യോതിഷ് തങ്കച്ചന്‍, സ്റ്റാന്‍ലി തങ്കച്ചന്‍, കെ വി കെ വെങ്ങര വാര്‍ത്താസമ്മേളനത്തില്‍ പങ്കെടുത്തു.

ബി.ജെ.പി ദേശീയ അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അമിത് ഷാ,​ കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തര മന്ത്രി രാജ്നാഥ് സിംഗ് തുടങ്ങിയവര്‍ സത്യപ്രതിജ്ഞാ ചടങ്ങില്‍ പങ്കെടുത്തു. സംസ്ഥാനത്ത് ഏറ്റവും വലിയ കക്ഷിയായ കോണ്‍ഗ്രസിനെ വെട്ടിയാണ് രണ്ട് സീറ്റ് മാത്രമുള്ള ബി.ജെ.പിയുടേയും നാല് പ്രാദേശിക പാര്‍ട്ടികളെയും ഒരു സ്വതന്ത്രനെയും കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്ത് കോണ്‍റാഡ് സാംഗ്മ സര്‍ക്കാര്‍ രൂപീകരിച്ചത്. ആറ് സീറ്റുള്ള ഐക്യ ജനാധിപത്യ പാര്‍ട്ടി (യു.ഡി.പി)യും എന്‍.പി.പിക്ക് പിന്തുണ പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു.
60 അംഗ സഭയിലെ 59 സീറ്റിലേക്ക് നടന്ന വോട്ടെടുപ്പില്‍ 21 സീറ്റാണ് കോണ്‍ഗ്രസ് നേടിയത്. 19 സീറ്റുമായി എന്‍.പി.പി രണ്ടാമതെത്തി. സ്ഥാനാര്‍ത്ഥിയുടെ മരണത്തെ തുടര്‍ന്ന് ഒരിടത്തെ വോട്ടെടുപ്പ് മാറ്റിവച്ചതിനാല്‍ കേവല ഭൂരിപക്ഷത്തിന് 30 അംഗങ്ങളാണ് വേണ്ടിയിരുന്നത്.
മുന്‍ ലോക്സഭാ സ്പീക്കര്‍ പി.എ.സാംഗ്മയുടെ മകനാണ് നാല്‍പതുകാരനായ കോണ്‍റാഡ് സാംഗ്മ. പിതാവിനൊപ്പം എന്‍.സി.പിയിലൂടെ രാഷ്ട്രീയത്തിലെത്തിയ അദ്ദേഹം 2008ല്‍ മേഘാലയയില്‍ ധനമന്ത്രിയായി. ഇപ്പോള്‍ ലോക്സഭാംഗമാണ്. നേരത്തെ പ്രതിപക്ഷ നേതാവുമായിരുന്നു. യു.പി.എ സര്‍ക്കാരില്‍ മന്ത്രിയായിരുന്ന സഹോദരി അഗത സാംഗ്മയും നിയമസഭയിലേക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. സഹോദരന്‍ ജെയിംസ് സാംഗ്മയും നിയമസഭാംഗമാണ്.

ഡി ജി പി നല്‍കിയ 50 പേരുടെ പട്ടികയില്‍ നിന്നാണ് ഇവരെ തിരഞ്ഞെടുത്തത്. അതുകൊണ്ടു തന്നെ അര്‍ഹരായവര്‍ക്ക് മുന്‍ വര്‍ഷത്തെപ്പോലെ ഇക്കൊല്ലവും റിപ്പബ്ലിക് ദിനത്തോട് അനുബന്ധിച്ച് രാഷ്ട്രപതിയുടെ പോലീസ് മെഡല്‍ ലഭിക്കുമെന്ന പ്രതീക്ഷയാണ് ആഭ്യന്തരവകുപ്പ് പുലര്‍ത്തുന്നത്. അതേസമയം അതിനുള്ള സാധ്യത വിരളമാണെന്നാണ് വകുപ്പിനുള്ളില്‍ നിന്നു തന്നെയറിയുന്നത്. ഡിസംബര്‍ 30ന് ഓണ്‍ലൈനില്‍ പട്ടിക സമര്‍പ്പിച്ചതായി സര്‍ക്കാര്‍ വാദിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും. ജനുവരി മൂന്നിന് ഇതു സംബന്ധിച്ച് കേന്ദ്രം സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാരുമായി ആശയവിനിമയം നടത്തിയിരുന്നു. ഓണ്‍ലൈനില്‍ അപേക്ഷ സമര്‍പ്പിച്ചുവെന്ന് കേരളം വാദിച്ചെങ്കിലും സമയം കഴിഞ്ഞുവെന്നായിരുന്നു കേന്ദ്രത്തില്‍ നിന്നുള്ള പ്രതികരണം.
Previous articleകെ എസ് ആര്‍ ടി സി ട്രാവല്‍ കാര്‍ഡുകള്‍ക്കും പിങ്ക് ബസിനും തുടക്കമായി
Next articleഏഷ്യന്‍ രാജ്യങ്ങളുമായുള്ള വ്യാപാര കരാറില്‍ നിന്ന് യു എസ് പിന്‍മാറി

Articles by സി.പി.ഐ.(എം)
ബജറ്റ് അവലോകനം: ചൂഷിതവിഭാഗങ്ങള്‍ക്ക് നേരെയുള്ള തുറന്ന ആക്രമണം
2016-17 വര്‍ഷത്തേക്കുള്ള കേന്ദ്ര ബജറ്റ് 2016 ഫെബ്രുവരി 29-ന് കേന്ദ്ര ധനകാര്യ മന്ത്രി അരുണ്‍ ജയ്റ്റ്‌ലി ലോകസഭയില്‍ അവതരിപ്പിക്കുകയുണ്ടായി. പ്രസ്തുത ബജറ്റിനെ സംബന്ധിച്ച് സി.പി.ഐ. (എം) പുറത്തിറക്കിയ പത്രക്കുറിപ്പിന്റെ മലയാള പരിഭാഷ കൂടുതല്‍ ചര്‍ച്ചകള്‍ക്കും സംവാദങ്ങള്‍ക്കുമായി പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നു. >>

സര്‍ഗാത്മകതക്ക് നേരെയുള്ള വെല്ലുവിളികളെ നേരിടാന്‍ കലാകാരന്മാര്‍ക്ക് കഴിയണം: മുഖ്യമന്ത്രി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
തിരുവനന്തപുരം :സര്‍ഗാത്മകതക്ക് നേരെയുള്ള വെല്ലുവിളികളെ ചെറുക്കാന്‍ കലാകാരന്മാര്‍ക്ക് കഴിയണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായിവിജയന്‍. കലാപ്രവര്‍ത്തനം ഇത്രയേറെ പ്രതിസന്ധി നേരിട്ട മറ്റൊരു കാലമുണ്ടായിട്ടില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. കേരള ലളിതകലാ അക്കാദമിയും കോളേജ് ഓഫ് ഫൈന്‍ ആര്‍ട്‌സും സംയുക്തമായി സംഘടിപ്പിച്ച ദേശീയ കലാക്യാംപ് ‘അഖി’യുടെ സമാപന സമ്മേളനം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
കലാകാരന്‍ പറയുന്നത് കേള്‍ക്കാന്‍ മനസില്ലാത്ത രീതിയിലേക്ക് രാജ്യം ഭരിക്കുന്നവര്‍ മാറുകയാണ്, പത്മാവത് സിനിമക്കെതിരെയുള്ള നിലപാടുകള്‍ ഇതാണ് കാണിക്കുന്നത്. ജനാതിപത്യത്തിന്റെ ഇരുണ്ട യുഗത്തിലേക്കാണ് ഇത് നാടിനെ നയിക്കുകയെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
Previous articleഐക്യം അത്രമേല്‍ നിങ്ങളെ ഭയപ്പെടുത്തുന്നുണ്ട് അല്ലെ…?
Next articleപുതിയ മാറ്റങ്ങളോടെ UGC-NET പരീക്ഷ ജൂലൈ 8ന്

ഏറെ പ്രസക്തമായി, ചിന്തയും എഴുത്തും..
കാലം കഴിയും തോറും ജാതിമതഭേദങ്ങള്‍ ഇല്ലാതാവും എന്ന ആശ അസ്തമിക്കുകയാണ്.
ജാതി, മതം, കുടുംബം, ഞാന്‍ എന്നിങ്ങിനെ നാം ചുരുങ്ങിക്കൊണ്ടേയിരിക്കുന്നു. അണുകുടുംബങ്ങളുടെ കാലത്ത്‌ നമുക്ക്‌ നമ്മുടെ ഇണയും മക്കളുമെന്നതില്‍ കവിഞ്ഞ്‌ ഒരു വിശാല മനസ്‌കതയുമില്ലല്ലോ.
ഈ വഴി വന്നതില്‍ സന്തോഷം ഗീതാ...

വരികള്‍ക്കിടയില്‍ ഞാന്‍ എന്നെ തിരയുന്നു....

മധുവിന്‍റെ കൊലപാതകം പരിഷ്കൃത സമൂഹത്തിന് അപമാനമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി.
മധുവിന്‍റെ കൊലപാതകം പരിഷ്കൃത സമൂഹത്തിന് അപമാനമുണ്ടാക്കുന്നതാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍.
തിരുവനന്തപുരം: അട്ടപ്പാടിയില്‍ ആള്‍ക്കൂട്ടം മര്‍ദിച്ചുകൊന്ന ആദിവാസി യുവാവ് മധുവിന്‍റെ കൊലപാതകം പരിഷ്കൃത സമൂഹത്തിന് അപമാനമുണ്ടാക്കുന്നതാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍. നിയമസഭയിലാണ് മുഖ്യമന്ത്രി ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞത്. അക്രമത്തെ തുടര്‍ന്നുണ്ടായ ശരീരത്തിനേറ്റ മുറിവുകളാണ് മരണകാരണം. ക്രൂരമര്‍ദ്ദനമാണ് മധുവിന് നേരെയുണ്ടായത്. അഗളി ഡിവൈ.എസ്.പി കേസ് അന്വേഷിക്കുകയാണ്. പ്രതികള്‍ വനത്തില്‍ പ്രവേശിച്ചത് ചീഫ് കണ്‍സര്‍വേറ്റര്‍ അന്വേഷിക്കുന്നുണ്ട്. കുറ്റവാളികള്‍ക്ക് പരമാവധി ശിക്ഷ നല്‍കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി നിയമസഭയില്‍ പറഞ്ഞു. ഇതിനിടെ സംസ്ഥാനത്തെ ക്രമസമാധാനത്തകര്‍ച്ച പരിശോധിക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് പ്രതിപക്ഷം അടിയന്തര പ്രമേയത്തിന് നോട്ടീസ് നല്‍കി. മണ്ണാര്‍ക്കാട് എംഎല്‍എ എം ഷംസുദ്ദീനാണ് നോട്ടീസ് നല്‍കിയത്. ഗുണ്ടകളുടെ വിളയാട്ടമാണ് സംസ്ഥാനത്തെന്നും പോലീസ് നോക്കുകുത്തിയാണെന്നും പ്രതിക്ഷം സഭയില്‍ ആരോപിച്ചു.

ആലുവയില്‍ പ്രവാസി യുവാവിനെ മര്‍ദിച്ച നാല് പോലീസുകാര്‍ക്ക് സ്ഥലംമാറ്റം _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
കൊച്ചി: ആലുവ എടത്തലയില്‍ പ്രവാസി യുവാവിനെ നടുറോഡിലിട്ട് മര്‍ദിച്ച സംഭവത്തില്‍ നാല് പോലീസുകാരെ സ്ഥലം മാറ്റി. കേസില്‍ പ്രതികളായ എ എസ് ഐ ഇന്ദുചൂഢന്‍, സി പി ഒമാരായ പുഷ്പരാജ്, അബ്ദുല്‍ ജലീല്‍, അഫ്‌സല്‍ എന്നിവരെ എ ആര്‍ ക്യാമ്പിലേക്കാണ് സ്ഥലം മാറ്റിയത്. എസ് ഐക്കെതിരെ വകുപ്പുതല അന്വേഷണത്തിനും ഉത്തരവിട്ടുണ്ട്.
നേരത്തെ പ്രഥമ വിവര റിപ്പോര്‍ട്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ ഡി വൈ എസ് പി കെബി പ്രഫുലചന്ദ്രന്റെ നിര്‍ദേശപ്രകാരമാണ് നാല് പോലീസുകാര്‍ക്കെതിരെ കേസെടുത്തത്. മര്‍ദനം, അന്യായമായി തടങ്കലില്‍ വയ്ക്കല്‍ തുടങ്ങിയ വകുപ്പുകള്‍ പ്രകാരമാണ് കേസ്.
മര്‍ദനത്തിനിരയായ എടത്തല കുഞ്ചാട്ടുകര മരത്തുംകുടി വീട്ടില്‍ ഉസ്മാന്‍ (39) ചുണങ്ങംവേലി രാജഗിരി ആശുപത്രിയില്‍ ചികിത്സയിലാണ്. സംഭവത്തില്‍ ഉസമാനെതിരെയും കേസെടുത്തിട്ടുണ്ട്. പോലീസിനെ മര്‍ദിച്ചെന്നാരോപിച്ചാണ് കേസ്. ഇയാളുടെ ശരീരമാസകലം ചതവും മുഖത്ത് മുറിവുമേറ്റിട്ടുണ്ട്. കവിളെല്ലിനും പൊട്ടലേറ്റിട്ടുണ്ടെന്നും ശസ്ത്രക്രിയ വേണ്ടിവരുമെന്നും ഡോക്ടര്‍മാര്‍ വ്യക്തമാക്കി.

ആഗോള ഗ്രാമത്തില്‍ ശൈഖ് മുഹമ്മദിന്റെ അപ്രതീക്ഷിത സന്ദര്‍ശനം _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ദുബൈ: ദുബൈ ആഗോള ഗ്രാമത്തില്‍ എത്തിയ അതിഥികള്‍ക്ക് യു എ ഇ വൈസ് പ്രസിഡന്റും പ്രധാനമന്ത്രിയും ദുബൈ ഭരണാധികാരിയുമായ ശൈഖ് മുഹമ്മദ് ബിന്‍ റാശിദ് അല്‍ മക്തൂമിന്റെ അപ്രതീക്ഷിത സന്ദര്‍ശനം വേറിട്ട അനുഭവമായി. വാരാന്ത്യ ദിനമായ ഇന്നലെ മികച്ച കാലാവസ്ഥയും ആയിരുന്നു.

എല്ലാ ബാങ്കിംഗ് ഇടപാടുകളും ഇനി ഒരു ആപ്പിലൂടെ നിര്‍വഹിക്കാം _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
എല്ലാ ബാങ്കിംഗ് ഇടപാടുകളും ഇനി ഒരു ആപ്പിലൂടെ നിര്‍വഹിക്കാം
തിരുവനന്തപുരം: എല്ലാ വിധ ബാങ്കിംഗ് പ്രവൃത്തികളും വീട്ടിലിരുന്ന് ചെയ്യാന്‍ കഴിയുന്ന ആപ്പുമായി എസ്ബിഐ. അമേരിക്കന്‍ കമ്പനിയുടെ സഹായത്തോടെയാണ് ആപ്പ് വികസിപ്പിച്ചെത്. വ്യാഴാഴ്ച ഉച്ചയ്ക്ക് രണ്ടു മണിക്ക് എസ്.ബി.ഐ ചെയര്‍മാന്‍ രജനീഷ് കുമാര്‍ ആപ്പ് സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങള്‍ മുംബയില്‍ പ്രഖ്യാപിക്കും.
ഏറ്റവും പുതിയ സാങ്കേതിക വിദ്യകള്‍ ബാങ്കിംഗ് രംഗത്ത് പ്രയോഗിക്കാന്‍ മുംബൈയില്‍ ഒരു ഇന്നോവേഷന്‍ സെന്റര്‍ എസ്.ബി.ഐ തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. ബ്ലോക്ക് ചെയിന്‍, ആര്‍ട്ടിഫിഷ്യല്‍ ഇന്റലിജന്‍സ്, റൊബോട്ടിക് പ്രോസസ് ഓട്ടോമേഷന്‍, മെഷീന്‍ ലേണിംഗ് ,പ്രെഡിക്ടബിള്‍ അനലിറ്റിക്‌സ് തുടങ്ങിയവ സാങ്കേതിക വിദ്യകളാണ് ബാങ്കിംഗില്‍ എസ്. ബി.ഐ ഉപയോഗിക്കുക.

ഡല്‍ഹി കൂട്ടബലാത്സംഗം: വധശിക്ഷ റദ്ദാക്കണമെന്ന് അമിക്കസ് ക്യൂറി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ന്യൂഡല്‍ഹി: ഡല്‍ഹി കൂട്ടബലാത്സംഗക്കേസിലെ പ്രതികളുടെ വധശിക്ഷ റദ്ദാക്കാവുന്നതാണെന്ന് അമിക്കസ് ക്യൂറി. മുതിര്‍ന്ന അഭിഭാഷകന്‍ രാജു രാമചന്ദ്രനാണ് ഇതു സംബന്ധിച്ച് സുപ്രീം കോടതിയില്‍ റിപ്പോര്‍ട്ട് സമര്‍പ്പിച്ചത്. രണ്ട് അമിക്കസ് ക്യൂറികളെയാണ് സുപ്രീം കോടതി, വിധി പരിശോധിക്കുന്നതിനായി നിയോഗിച്ചിരുന്നത്.
Next articleഖത്വര്‍ ഗ്രീന്‍ ബില്‍ഡിംഗ് കോണ്‍ഫറന്‍സ് 13നു തുടങ്ങും

എം എസ് എഫ് പ്രവര്‍ത്തകര്‍ സര്‍വകലാശാല മാര്‍ച്ച് നടത്തി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
എം എസ് എഫ് പ്രവര്‍ത്തകര്‍ സര്‍വകലാശാല മാര്‍ച്ച് നടത്തി
യു യു സിമാരെ വോട്ടര്‍ പട്ടികയില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്താനോ വോട്ടര്‍ പട്ടിക പ്രസിദ്ധീകരിക്കാനോ യൂനിവേഴ്‌സിറ്റി അധികൃതര്‍ തയ്യാറാകുന്നില്ലെന്നും ഇവര്‍ പറയുന്നു. വിദ്യാര്‍ഥി യൂനിയന്‍ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നീട്ടി കൊണ്ട് പോകാനാണ് ശ്രമം. 2015 – 16 വര്‍ഷത്തെ യൂനിയന്‍ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് പോലും ഇതുവരെ നടത്തിയിട്ടില്ല.
വിദ്യാര്‍ഥി യൂനിയന്‍ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് വൈകുന്നതിനാല്‍ പുതിയ യൂനിയന് ലഭിക്കേണ്ട ഫണ്ട് ഇനത്തില്‍ ലക്ഷക്കണക്കിന് രൂപയാണ് നഷ്ടപ്പെടുന്നത്. ബി സോണ്‍, സിസോണ്‍, ഇന്റര്‍സോണ്‍ കലോത്സവങ്ങളുടെ നടത്തിപ്പും വൈകുന്നു. ഇത് വിദ്യാര്‍ഥികളെയാണ് ബാധിക്കുന്നതെന്ന് എം എസ് എഫ് നേതാക്കള്‍ പറഞ്ഞു.
Previous articleഏക സിവില്‍ കോഡ്; രാജ്യത്ത് വര്‍ഗീയ ധ്രുവീകരണത്തിന് കളമൊരുക്കും: കാന്തപുരം

ബാഴ്‌സലോണ: അര്‍ജന്റീന മിഡ്ഫീല്‍ഡര്‍ മാനുവല്‍ ലാന്‍സിനി ലോകകപ്പ് ടീമില്‍ നിന്ന് പുറത്ത്. പരിശീലനത്തിനിടെ കാല്‍മുട്ടിന് പരുക്കേല്‍ക്കുകയായിരുന്നു. രാവിലെ പരിശീലനം നടത്തുമ്പോഴാണ് കാല്‍ സന്ധികളെ ബന്ധിപ്പിക്കുന്ന നിര്‍ണായക ഭാഗത്ത് പരുക്കേറ്റത്.
ഇംഗ്ലീഷ് പ്രീമിയര്‍ ലീഗില്‍ വെസ്റ്റ്ഹാം യുനൈറ്റഡിന്റെ താരമായ ലാന്‍സിനിക്ക് സീസണിന്റെ അവസാനം സമാനമായ പരുക്കേറ്റിരുന്നു. കുറച്ച് കാലം വിശ്രമത്തിലായിരുന്ന ലാന്‍സിനി മെയില്‍ ഹെയ്തിക്കെതിരായ സൗഹൃദ മത്സരം കളിച്ചു കൊണ്ടാണ് അര്‍ജന്റീന ടീമിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തിയത്. മത്സരം 4-0ന് അര്‍ജന്റീന ജയിച്ചിരുന്നു.

‘സ്പര്‍ശം’ തൊഴില്‍ യൂനിറ്റുകള്‍ക്ക് തുടക്കം
Next articleകോട്ടക്കല്‍ നഗരസഭക്ക് ‘പുതിയ മുഖം’

വോട്ടിംഗ് മെഷീൻ: തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷന് സുപ്രീ‌ം കോടതി നോട്ടീസ് _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
വോട്ടിംഗ് മെഷീൻ: തിരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷന് സുപ്രീ‌ം കോടതി നോട്ടീസ്
ന്യൂഡല്‍ഹി: അഞ്ച് സംസ്ഥാനങ്ങളിലേക്ക് നടന്ന നിയമസഭാ തിരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തില്‍ വോട്ടിംഗ് യന്ത്രങ്ങളുടെ വിശ്വാസ്യത ചോദ്യം ചെയ്ത് സമര്‍പ്പിച്ച ഹര്‍ജിയില്‍ സുപ്രിം കോടതി കേന്ദ്ര ഇലക്ഷന്‍ കമ്മീഷന് നോട്ടീസ് അയച്ചു. ബിഎസ്പി നേതാവ് മായാവതി, എഎപി നേതാവ് അരവിന്ദ് കെജരിവാള്‍, ഉത്തരാഖണ്ഢ് മുന്‍ മുഖ്യമന്ത്രി ഹരീഷ് റാവത്ത് എന്നിവര്‍ വോട്ടിംഗ് മെഷീന്റെ വിശ്വാസ്യതയില്‍ സംശയം പ്രകടിപ്പിച്ചിരുന്നു. ഇതിന് പിന്നാലെ എംഎല്‍ ശര്‍മ നല്‍കിയ ഹര്‍ജിയിലാണ് സുപ്രിം കോടതി നടപടി. സിബിഐക്ക് നോട്ടീസ് അയക്കണമെന്ന ഹര്‍ജിക്കാരന്റെ ആവശ്യം കോടതി നിരാകരിച്ചു.

অম্পি വേണ്ടി വിപുലീകരിച്ച കാലാവസ്ഥാ പ്രവചനം: অম্পি, കോമതി പ്രവചനം 15 ദിവസം
অম্পি, കോമതി കാലാവസ്ഥ വേണ്ടി പ്രവചനം 15 ദിനങ്ങൾ
অম্পি, കോമതി ലെ കാലാവസ്ഥ പ്രവണത

സാഹിത്യവേദി മുംബൈ: മെയ് മാസ സാഹിത്യ ചർച്ച
Home » » മെയ് മാസ സാഹിത്യ ചർച്ച

ഒടുവില്‍ ദിലീപ് മനസുതുറന്നു – പ്രിയപ്പെട്ടവരേ, നിങ്ങളാണെന്‍റെ ശക്തി!
മാസങ്ങളുടെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം ദിലീപ് മനസുതുറന്നു. ജാമ്യം ലഭിച്ച് പുറത്തിറങ്ങിയ ശേഷം നീണ്ട മൌനത്തിനൊടുവിലാണ് ഫേസ്ബുക്കില്‍ ഒരു കുറിപ്പിലൂടെ ദിലീപ് പ്രതികരിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഏത് പ്രതിസന്ധിയിലും കൂടെ നില്‍ക്കുന്ന ആരാധകരാണ് തന്‍റെ ശക്തിയെന്നാണ് ദിലീപ് പറയുന്നത്. ‘കമ്മാരസംഭവം’ എന്ന പുതിയ ചിത്രത്തിന്‍റെ ആദ്യലുക്ക് പോസ്റ്റര്‍ പങ്കുവച്ചുകൊണ്ടാണ് ദിലീപ് എഫ് ബിയില്‍ പോസ്റ്റിട്ടിരിക്കുന്നത്.
ഒരു മണിക്കൂറിനകം 45,000 ലൈക്കുകളും 4,400 ഓളം ഷെയറുകളുമായി മലയാള സിനിമാലോകത്തെ ഞെട്ടിച്ച് കുതിക്കുന്ന പോസ്റ്റിന് രാത്രി 12 മണിയോടെ 89,000ത്തിലധികം
ലൈക്കുകളും, പന്ത്രണ്ടായിരത്തോളം ഷെയറുകളുമാണ് ലഭിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഈ പോക്ക് പോയാല്‍ മലയാളത്തിലെ മറ്റൊരു താരത്തിനും ഇന്നുവരെ ലഭിക്കാത്ത റെക്കാര്‍ഡ് ‘കമ്മാരസംഭവം’ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്റര്‍ സ്ഥാപിക്കുമെന്നാണ് ചൂണ്ടിക്കാണിക്കപ്പെടുന്നത്.
കേസും അറസ്റ്റുമൊന്നും ദിലീപിന്റെ താരപദവിക്ക് കോട്ടം സംഭവിച്ചിട്ടില്ലന്ന് മാത്രമല്ല, സ്വീകാര്യത കൂടുകയാണ് ഇപ്പോള്‍ ചെയ്തിരിക്കുന്നത്.
രാമലീല സിനിമ നന്നായത് കൊണ്ട് മാത്രമാണ് ഓടിയതെന്ന് പറയുന്ന ദിലീപിന്റെ വിമര്‍ശകര്‍ ഇനിയും ടീസര്‍ പോലും പുറത്തിറങ്ങാത്ത സിനിമയുടെ ഫസ്റ്റ്‌ലുക്ക് പോസ്റ്ററിന് കിട്ടിയ വരവേല്‍പ്പ് കണ്ട് അമ്പരന്ന് നില്‍ക്കുകയാണ്.
പ്രതിഫല കാര്യത്തില്‍ മമ്മുട്ടിയെ മറികടന്ന ദിലീപ് ഉടന്‍ തന്നെ മോഹന്‍ലാലിനെയും മറികടക്കുമെന്നാണ് പറയപ്പെടുന്നത്.
ദിലീപ് ജയിലില്‍ കിടക്കുമ്പോള്‍ റിലീസായ രാമലീല മലയാള സിനിമാ ചരിത്രത്തില്‍ പുലി മുരുകന്‍ കഴിഞ്ഞാല്‍ ഏറ്റവും വലിയ കളക്ഷന്‍ നേടുന്ന ചിത്രമായി മാറി കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഈ റെക്കോര്‍ഡും ‘ കമ്മാരസംഭവം’ തകര്‍ക്കുമെന്നാണ് അണിയറ പ്രവര്‍ത്തകര്‍ പറയുന്നത്.
ഏറെ നാളുകള്‍ക്ക്‌ ശേഷമാണ്‌ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍, എത്‌ പ്രതിസന്ധിയിലും, ദൈവത്തെപ്പോലെ നിങ്ങള്‍ എനിക്കൊപ്പമുണ്ടെന്നതാണ്‌ എന്റെ ശക്തി. തുടര്‍ന്നും, നിങ്ങളുടെ സ്നേഹവും കരുതലും എനിക്കൊപ്പമുണ്ടാവണമെന്ന് അഭ്യര്‍ത്ഥിച്ച്‌ കൊണ്ടും എല്ലാവര്‍ക്കും ഐശ്വര്യപൂര്‍ണ്ണമായ ഒരു പുതുവര്‍ഷം നേര്‍ന്നുകൊണ്ടും എന്‍റെ അഭിനയജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും വ്യത്യസ്ഥമായ “കമ്മാരസംഭവം” എന്ന ചിത്രത്തിന്റെ ഫസ്റ്റ്‌ ലുക്ക്‌ പോസ്റ്ററും നിങ്ങള്‍ക്ക്‌ സമര്‍പ്പിക്കുന്നു.
ചരിത്രം ചമച്ചവര്‍ക്ക് സമര്‍പ്പിതം.
വളച്ചൊടിച്ചവര്‍ക്ക്… സമര്‍പ്പിതം.
ഒരു ദിവസം ഒരു മില്യൺ പ്രേക്ഷകർ; മമ്മൂട്ടിയുടെ മാസ്റ്റർപീസ് ട്രെയ്‌ലർ തരംഗമാകുന്നു
പട്ടാള സിനിമയിൽ അഭിനയിച്ചാൽ കേണൽ പദവി കിട്ടുമോ? അതായിരുന്നുവോ ലക്ഷ്യം? – വിവാദങ്ങൾക്ക് മറുപടിയുമായി മോഹൻലാൽ
മോഹൻലാൽ അറിയുന്നുണ്ടോ? കൊല്‍ക്കത്ത ചലച്ചിത്രമേളയിൽ ഡോ. ബിജു മികച്ച സംവിധായകൻ

ഞാൻ കൈയ്യിൽ കിട്ടിയ
കോറി വരച്ചു…..
ഞാൻ എന്റെ കവിത വീണ്ടും
അവനു കൊടുത്തു ചോദിച്ചു
ഇനി വായിച്ചു നോക്കു,
വേദന പോരെങ്കിൽ പറയു….
ആ കവിത എനിക്കിപ്പോൾ ഓർമ്മയില്ല
പക്ഷെ അവന് ആ കവിത ഓർമ്മയിരിക്കും
അതിലെ അവൻ കാണാതെ പോയ
നന്ദി പറയൽ →

സ്നേഹവീണ: സംരക്ഷിക്കൂ നമ്മുടെ ജീവരക്തത്തെ.....
നല്ല ചിന്തകൾ..കേരളത്തിൽ ഇന്നു അനുഭവിക്കുന്ന വരൾച്ചയ്ക്ക് കാരണം നാമോരുത്തരും അല്ലേ?..എഴുത്തിനു
നമ്മുടെ ജീവജലം നമ്മൾ

പലയിടത്തും ഇതുപോലെ വായിച്ചിട്ടുണ്ട്. തിരുത്താന്‍ അറിവുള്ളവര്‍ വരട്ടെ.
കുറച്ചധികം കഷ്ട്ടപ്പെട്ടിട്ടാണ് എഴുതിയതല്ലേ,,,,,കുറെ അറിവ് പകര്‍ന്നുതന്നു,,,,ഇനിയും പുരാണങ്ങള്‍ വായിക്കാന്‍ താല്‍പ്പര്യമുണ്ട്,,,,,
കൊള്ളാം . നല്ല വിവരണം.. :)
ബിലാത്തിപട്ടണം Muralee Mukundan November 1, 2013 at 3:52 PM
പിന്നെ കേരളത്തിൽ തന്നെ 250 ൽ മേൽ ശിവക്ഷേത്രങ്ങളുണ്ട്..
ഇതിനു വേണ്ടി ശ്രീക്കുട്ടന്‍ ഒരുപാട് വായിച്ചു കാണുമല്ലോ.

ഇംഗ്‌ളണ്ടിലെ പുതുപ്പള്ളിയില്‍ പീഡാനുഭവവാരം ഏപ്രില്‍ 8 ശനിയാഴ്ച മുതല്‍ ഏപ്രില്‍ 15 ശനിയാഴ്ച വരെ
ഏപ്രില്‍ 12, ബുധനാഴ്ച വൈകുന്നേരം 4 ന് ”പെസഹ” ഏപ്രില്‍ 12, ബുധനാഴ്ച വൈകുന്നേരം 4 മുതല്‍ ബര്‍മിങ്ങ്ഹാം അള്‍ബെര്‍ട്ട്‌റോഡിലുള്ള ഓള്‍ സെയിന്റ്സ് പള്ളിയില്‍ വച്ച് : (All saints Church, Alberts Road, Stechford, Brimingham, B33 8 UA) 4 മണിക്ക് സന്ധ്യാ പ്രാര്‍ത്ഥനയും, പെസഹയുടെ ശുശ്രുഷകളും, പെസഹ കുര്‍ബാനയും, അപ്പം മുറിക്കലും ഉണ്ടായിരിക്കും.
ഏപ്രില്‍ 14, വെള്ളിയാഴ്ച രാവിലെ 9ന് ”ദു:ഖ വെള്ളിയാഴ്ച” At St.Cyprins Hall, Birmingham,B25 8DL
രക്ഷാകരമായ പീഡാനുഭവത്തിന്റെ പൂര്‍ത്തികരണമായ നമ്മുടെ കര്‍ത്താവിന്റെ കുരിശു മരണത്തിന്റെ സ്മരണയായ ദു:ഖ വെള്ളിയുടെ ശുശ്രൂഷകള്‍ ഏപ്രില്‍ 14 രാവിലെ 9 മണിക്കു (At St.Cyprins Hall, Birmingham,B25 8DL ) പ്രഭാത നമസ്‌കാരവും തുടര്‍ന്നു സ്ലീബാ ആരാധനയുടെ പ്രത്യേക ശുശ്രുഷ, സ്ലീബാവന്ദനം, സ്ലീബാ ആഘോഷം, കബറടക്ക ശുശ്രുഷയും തുടര്‍ന്നു നമ്മുടെ കര്‍ത്താവിനെ ആക്ഷേപിച്ചു ചൊറുക്ക കൊടുത്തതിനെ അനുസ്മരിച്ചു കൊണ്ടു വിശ്വാസികള്‍ ചൊറുക്കാ കുടിച്ചു ദു:ഖ വെള്ളിയുടെ ശുശ്രുഷകള്‍ അവസാനിക്കും.
ഏപ്രില്‍ 15 ശനിയാഴ്ച വൈകുന്നേരം 4ന് -”ഉയര്‍പ്പുപെരുന്നാള്‍’
നമ്മുടെ കര്‍ത്താവിന്റെ മഹത്വകരമായ ഉയര്‍പ്പുപെരുന്നാള്‍ ഏപ്രില്‍ 15 വൈകുന്നേരം 4 മണിക്കു സന്ധ്യാപ്രാര്‍ത്ഥനയും,തുടര്‍ന്നു ;നിങ്ങള്‍ ഭയപ്പെടേണ്ടാ,കുരിശില്‍ തറയ്ക്കപ്പെട്ട യേശു തമ്പുരാന്‍ അവന്‍ പറഞ്ഞ പ്രകാരം ഉയിര്‍ത്തെഴുന്നെറ്റു.എന്ന പ്രഖ്യാപനം, ഉയര്‍പ്പുപെരുന്നാളിന്റെ പ്രത്യേക ശുശ്രുഷകളും, വി.കുര്‍ബാനയും, സ്ലീബാ ആഘോഷം, സ്‌നേഹ വിരുന്നോടുകൂടി ഈ വര്‍ഷത്തെ പീഡാനുഭവവാരം അവസാനിക്കും.
കഷ്ടാനുഭവ ആചരണത്തിന്റെ എല്ലാ ശുശ്രുഷകളിലും വി.കുര്‍ബാനയിലും കുടുംബ സമേതം വന്നു സംബന്ധിച്ചു അനുഗ്രഹിതരാകണമെന്നു ബര്‍മിങ്ങ്ഹാമിലും പരിസരപ്രദേശങ്ങളിലും ഉള്ള എല്ലാ സുറിയാനി ക്രിസ്ത്യാനികളെയും കര്‍ത്താവിന്റെ നാമത്തില്‍ ക്ഷണിച്ചു കൊള്ളുന്നു.
പീഡാനുഭവവാരം ശുശ്രൂഷകള്‍ക്ക് റവ:ഫാദര്‍. പീറ്റര്‍ കുര്യാക്കോസ് നേതൃത്വം നല്‍കുന്നു.
ആധ്യാത്മിക ചിന്തകള്‍ നിത്യ ജീവിതത്തിന് അനിവാര്യം: ഡോ. മാത്യൂസ് മാര്‍ തിമോത്തിയോസ്

കലാലയ അവതരിപ്പിക്കുന്ന സൂര്യ ഇന്ത്യ ഫെസ്റ്റിവല്‍ ഓസ്‌ട്രേലിയയിലെ അഡ്‌ലൈഡില്‍. 2013 ജൂലൈ ആറിന്‌ കെസിംഗ്‌ടണ്‍ റോഡിലെ ഫോര്‍ജ്‌ തിയേറ്ററില്‍ (The Forge Theatre, Marryatville High School, 170 Kensington Road, Marryatville, SA 5068) വൈകുന്നേരം 5.30നാണ്‌ പരിപാടി. സൂര്യ കൃഷ്‌ണമൂര്‍ത്തി സംവിധാനം നിര്‍വഹിച്ച സൂര്യ ഫെസ്റ്റിവലില്‍ രമ വൈദ്യനാഥന്‍ ഭരതനാട്യവും സുനന്ദ നായര്‍ മോഹിനിയാട്ടവും റാണി ഖനം കഥക്കും പ്രഹ്‌ളാദ്‌ ആചാര്യ ഷാഡോ മാജിക്കും അവതരിപ്പിക്കും.
വിഐപി ടിക്കറ്റിന്‌ 100 ഡോളറും ഡയമണ്ടിന്‌ 80 ഡോളറും ഗോള്‍ഡിന്‌ 60 ഡോളറും സില്‍വറിന്‌ 45 ഡോളറും ബ്രോണ്‍സിന്‌ 30 ഡോളറുമാണ്‌ നിരക്ക്‌.
പരിപാടി സംബന്ധിച്ച കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ക്ക്‌: Ramesh 0425761360/ Priya 0466772138 or email to info@kalalaya.net

കംബോഡിയൻ റീലിന്റെ വിനിമയ നിരക്ക്- ഏഷ്യാ പസഫിക്-വിനിമയ നിരക്കുകൾ
ഏഷ്യാ പസഫിക് രാജ്യങ്ങളുമായി കംബോഡിയൻ റീലിന്റെ വിദേശ നാണയ വിനിമയനിരക്ക് 16 നവംബർ

ചില ഓണ്‍ലൈന്‍ മാധ്യമങ്ങള്‍ക്കെതിരെ നടന്‍ കലാഭവന്‍ മണിയുടെ സഹോദരന്‍ ആര്‍എല്‍വി രാമകൃഷ്ണന്‍ രംഗത്ത്‍. മണിയുടെ മരണത്തിന് പിന്നില്‍ ഡോ സുമേഷാണെന്ന് താന്‍ പറഞ്ഞു എന്ന തരത്തില്‍ ചില ഓണ്‍ലൈന്‍ മാധ്യമങ്ങള്‍ റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്തിരുന്നു. എന്നാല്‍ അത്തരമൊരു പ്രസ്താവന താന്‍ നടത്തിയിട്ടില്ലെന്നും ആ വാര്‍ത്ത വ്യാജമാണെന്നും പറഞ്ഞുകൊണ്ടാണ് രാമകൃഷ്ണന്‍ തന്റെ ഫേസ്ബുക്ക് പോസ്റ്റിലൂടെ രംഗത്തെത്തിയിരിക്കുന്നത്.
ഒരു സ്വകാര്യ എന്ന ഓൺലൈൻ പത്രത്തിൽ ഞാൻ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു എന്ന് പറഞ്ഞു കൊണ്ട് വന്ന ഒരു ന്യൂസ് കാണാനിടയായി.ഇത് ശരിയായ വാർത്തയല്ല. സി.ബി.ഐ അന്വേഷണം ഏറ്റെടുത്ത അന്നു മുതൽ യാതൊരു പത്രമാധ്യമങ്ങൾക്കു മുൻപിൽ ഇത്തരത്തിലുള്ള പരാമർശങ്ങൾ നടത്തിയിട്ടില്ല’. സോഷ്യൽ മീഡിയായിലൂടെയുള്ള ഇത്തരം പരാമർശങ്ങളുടെ ഉറവിടം എവിടെ നിന്നാണ് എന്നറിയില്ല; ദയവായി ഇത് ഒരു അറിയിപ്പായി കരുതണം.സി.ബി.ഐയുടെ അന്വേഷണ റിപ്പോർട്ട് കോടതിയിൽ എത്തുന്നതു വരെ യാതൊരു അഭിപ്രായ പ്രകടനത്തിന് പ്രസക്തിയില്ല

കൊഴപ്പിച്ചൂലോ!
നന്ദി.. മുകുന്ദേട്ടാ
Typist _ എഴുത്തുകാരി 23 ഒക്‌ടോബർ, 2018
രസകരമായി. എന്നിട്ട് അവര്‍ ഏത് തിരഞ്ഞെടുത്തു?
ങേ... അപ്പോ എഴുത്തുകാരിക്ക് കഥ ഇപ്പോഴും പിടികിട്ടിയില്ല അല്ലേ...

പ്രവാസി- ബഷീര്‍ ജീലാനി: മകന്‍ തോറ്റു , കൂടെ അച്ഛനും പക്ഷെ മദ്യം വിജയിച്ചു !!
അബുദ്ദര്ദാ(റ) നിന്ന്: മുഹമ്മദ്‌ നബി (സ) പറഞ്ഞു: "മദ്യപാനി സ്വര്‍ഗത്തില്‍ പ്രവേശിക്കുകയില്ല." [ഇബ്നുമാജ]
പുതിയ തലമുറയയെങ്കിലും മാറ്റിയെടുത്താല്‍ നാളെ നമ്മുടെ മറ്റു കുടുംബങ്ങളെങ്കിലും രക്ഷപെടും

ട്രെയിനില്‍ പതിനാലുവയസുകാരിയെ ബലാത്സംഗം ചെയ്തു - Kerala Talks
കോച്ചില്‍ പെണ്‍കുട്ടി ഒറ്റയ്ക്കാണെന്ന് കണ്ടതോടെ സംഘം ശല്യപ്പെടുത്തുകയും അക്രമിക്കുകയുമായിരുന്നു. തിരിച്ച്‌ വീട്ടിലെത്തിയ പെണ്‍കുട്ടി ബന്ധുക്കളോട് സംഭവം വിവരിച്ചു.തുടര്‍ന്ന് പെണ്‍കുട്ടിയുടെ പിതാവ് പൊലീസ് പരാതി നല്‍കുകയായിരുന്നു. അന്വേഷണം ആരംഭിച്ച പൊലീസ് പ്രതികളിൽ ഒരാളെ പിടികൂടി. മറ്റ് രണ്ട് പേര്‍ക്കായി പൊലീസ് തിരച്ചില്‍ നടത്തുകയാണ്.

ചേറ്റുവയില്‍ ഇപ്പോള്‍ സമയം
"സത്യ വിശ്വാസികളേ, നിങ്ങളുടെ മുമ്പുളളവരോട് കല്‍പ്പിച്ചിരുന്നത് പോലെ തന്നെ നിങ്ങള്‍ക്കും നോമ്പ് നിര്‍ബന്ധമായി കല്‍പ്പിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നുനിങ്ങള്‍ ദോഷബാധയെ സൂക്ഷിക്കുവാന്‍ വേണ്ടിയത്രെ അത്."
നിങ്ങളും അംഗമാവൂ . അംഗങ്ങ‍ളായവര്‍ തങ്ങളുടെ ഫോട്ടോ അയച്ചു തരിക.

Health Archives - Janam TV - ജനം ടി വി
വരുന്നു ഡിസീസ് എക്സ് മഹാമാരി ; ചികിത്സയില്ല ,കൂടുതൽ മുന്നറിയിപ്പുകളുമായി ലോകാരോഗ്യ സംഘടന
ജനീവ: നിലവില്‍ ലോകത്തുള്ള മഹാമാരികളുടെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് ഡിസീസ് എക്സിനേയും ഉള്‍പ്പെടുത്തി ലോകാരോഗ്യ സംഘടന. മനുഷ്യരാശിയ്ക്ക് തന്നെ ഭീഷണിയായിരുന്ന എബോള, വൈറസ്, സീക്ക തുടങ്ങിയവയാണ് മഹാമാരികളുടെ പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന…
കണ്ണുള്ളപ്പോള്‍ കണ്ണിന്റെ വില അറിയില്ല എന്ന ചൊല്ല് നമ്മുടെയെല്ലാം ജീവിതത്തില്‍ ഒരു പരിധി വരെ ശരിയാണ്. ശരീരത്തില്‍ ഏറ്റവും അധികം പരിഗണന അര്‍ഹിക്കുന്ന ഭാഗമാണ് നമ്മുടെ കണ്ണുകള്‍.…
ബീറ്റ്‌റൂട്ട് കഴിക്കാനും ചില കാരണങ്ങള്‍
നമ്മുടെ നാട്ടില്‍ ധാരാളമായി ലഭിക്കുന്ന ആരോഗ്യസമ്പുഷ്ടമായ ഒരു പച്ചക്കറിയാണ് ബീറ്റ്‌റൂട്ട്. പോഷകങ്ങളുടെ കലവറ തന്നെയാണ് ബീറ്റ് റൂട്ട്. ജ്യൂസാക്കിയും കറികളില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയും സാലഡ് ആയിട്ടുമെല്ലാം ബീറ്റ്‌റൂട്ട് ഉപയോഗിക്കാം.…
കൃത്രിമ ചെവി വികസിപ്പിച്ചെടുത്ത് ചെന്നൈയിലെ സിംസ് ഹോസ്പിറ്റൽ.എസ് ആർ എം സർവകലാശാലയുമായി ചേർന്നാണ് ഇത്തരമൊരു പരീക്ഷണം നടത്തിയത്.ലാബിൽ വച്ച് ചെവികൾ വികസിപ്പിച്ചതായി ആശുപത്രി വൃത്തങ്ങളാണ് അറിയിച്ചത്. തുടക്കമെന്ന…
വാഴപ്പഴത്തിന്റെ ഗുണങ്ങളെക്കുറിച്ചും വാഴപ്പഴം കഴിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയെക്കുറിച്ചും നമുക്കെല്ലാവര്‍ക്കും അറിയാവുന്നതാണ്. പഴം കഴിച്ചു കഴിഞ്ഞ് അതിന്റെ തൊലി വെറുതെ ചവറ്റുകൊട്ടയില്‍ കളയുകയാണ് പതിവ്. എന്നാലിനി തൊലി വെറുതെ കളയാന്‍…
കൊതുകുകള്‍ ധാരാളമായുള്ള സമയമാണിത്. ഇവയുടെ ആക്രമണം മലേറിയ, ഡെങ്കു പോലെയുള്ള അസുഖങ്ങളെ വളരെ വേഗം ക്ഷണിച്ചു വരുത്തുന്നു. കൊതുകുകളെ തുരത്താന്‍ നമ്മള്‍ പല മാര്‍ഗങ്ങളും പരീക്ഷിക്കാറുണ്ട്. ഇവയില്‍…
നമ്മുടെ പറമ്പിലും തൊടിയിലുമെല്ലാം ധാരാളമായി കാണുന്ന പഴമാണ് കപ്പളങ്ങ അഥവ പപ്പായ. ആരോഗ്യത്തിന്റെ കലവറയെന്ന് വിശേഷിപ്പിക്കാന്‍ പറ്റുന്ന ഒരു പഴമാണിത്. ഫ്രൂട്ട് ഓഫ് എയ്ഞ്ചല്‍സ് എന്നാണ് പപ്പായ…
വെറുതെയിരിക്കുമ്പോള്‍ എന്തെങ്കിലുമൊക്കെ കഴിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കാന്‍ എല്ലാവര്‍ക്കും വലിയ ഇഷ്ടമാണ്. പ്രത്യേകിച്ച് വൈകുന്നേരങ്ങളില്‍, മിക്കവര്‍ക്കും ചെറുകടി നിര്‍ബന്ധമുള്ള കാര്യമാണ്. ഡയറ്റ് കാര്യമായി ശ്രദ്ധിക്കുന്നവര്‍ ഈ മോഹം പലപ്പോഴും ഉപേക്ഷിക്കുകയാണ്…
കുട്ടികളുടെ നല്ല ആരോഗ്യം പാലിലൂടെ
ഭക്ഷണത്തിന്റെ കാര്യത്തില്‍ മുതിര്‍ന്നവരെക്കാളും നമ്മള്‍ എല്ലായ്‌പ്പോഴും മുന്‍ഗണന നല്‍കുന്നത് കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ക്കായിരിക്കും. ചെറിയ പ്രായത്തില്‍ അവരുടെ വളര്‍ച്ചക്കും ആരോഗ്യത്തിനും ചേരുന്ന ഘടകങ്ങളായിരിക്കും ഭക്ഷണത്തില്‍ കൂടുതല്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തുന്നത്. അതുകൊണ്ടു തന്നെ…
ഇഞ്ചി തിന്ന കുരങ്ങനെപ്പോലെ എന്നൊരു ചൊല്ല് മലയാളത്തിലുണ്ട് . ഇഞ്ചിയുടെ എരിവും മണവും എല്ലാം കൂടി അത് കടിക്കുന്നവരെ അൽപ്പം കുഴപ്പത്തിലാക്കുമെന്നത് നേരാണ് . എന്നാൽ ഇഞ്ചി…
നമ്മുടെ എല്ലാവരുടെയും വീടുകളില്‍ എല്ലായ്‌പ്പോഴും ഉണ്ടാകുന്ന ഒന്നാണ് വാഴപ്പഴം. ചെറുതാണെന്നു തോന്നുമെങ്കിലും അത്ര നിസാരക്കാരനൊന്നുമല്ല ഇവന്‍. ശരീരത്തിന് ഏറെ ഗുണം ചെയ്യുന്ന വാഴപ്പഴം നല്ലൊരു എനര്‍ജി ബൂസ്റ്റര്‍…

ഈ പോക്കു വെയിലിൽ ,,: വീട് .
അനാഥമാകുന്ന വീടുകള്‍...
കെട്ടിപ്പൊക്കി അനാഥമാക്കിയവ . . നന്ദി മുബി
സ്നേഹമില്ലാത്ത വീടുകളാണധികവും. അറിയാമോ!!
എന്തിനാണിവർക്ക് വീട്?
പൊങ്ങച്ചം കാണിക്കാന്‍ വേണ്ടി മാത്രം
മോക്ഷം അങ്ങിനെയൊന്ന് ഉണ്ടാകുമോ ?
അതാണ്‌ പണം കൂടിയാല്‍ ഉള്ള avastha
നമ്മുടെ നാട്ടിൽ ഇന്ന് കാണുന്ന ഈ അരക്ഷിതാവസ്ഥ വളരെ നന്നായി എഴുതി ആശംസകൾ
പിന്നെ താങ്കളുടെ ഫേസ് ബുക്ക് പേജിൽ കൊടുത്തിരിക്കുന്ന ലിങ്ക് മുറിഞ്ഞിരിക്കുന്നു
ശരിപ്പെടുത്തുക പകുതി മലയാളം പകുതി ഇംഗ്ലീഷ് അത് പേജിൽ എത്തിക്കില്ല
അത് ഞാന്‍ ശരിയാക്കാം
വീട്, മലയാളിക്ക് അഹങ്കാരത്തിന്റെ അടയാളം.

മുംബൈ: മുംബൈയിലെ വിദ്യാ വിഹാർ പ്രദേശത്തെ കെട്ടിടത്തിന്‍റെ പടിക്കെട്ട് തകർന്നു വീണ് മൂന്നു പേർക്കു പരിക്കേറ്റു. വെള്ളിയാഴ്ച രാത്രിയിലാണ് സംഭവമുണ്ടായത്. കൂടുതൽ പേർ കുടുങ്ങിക്കിടക്കുന്നതായി സംശയത്തെ തുടർന്ന് രക്ഷാപ്രവർത്തനം തുടരുകയാണ്.
കോൽക്കത്തയിൽ കെട്ടിടം തകർന്ന് ഒരാൾ മരിച്ചു

'ജിഷ്ണുവിന് നീതി'. സമരം ചെയ്ത അമ്മാവനെ സിപിഎം പുറത്താക്കി - Maktoob
പാമ്പാടി നെഹ്റു കോളേജ് വിദ്യാര്‍ത്ഥി ജിഷ്ണു പ്രണോയിയുടെ കൊലയാളികളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യാനാവശ്യപ്പെട്ട് സമരം ചെയ്ത ജിഷ്ണുവിന്റെ അമ്മാവന്‍ ശ്രീജിത്തിനെ സി പി എമ്മില്‍ നിന്നും പുറത്താക്കി. പാര്‍ട്ടി വിരുദ്ധ പ്രവര്‍ത്തനം നടത്തിയെന്നതാണ് കാരണം. സിപിഎം വണ്ണാര്‍ക്കണ്ടി ബ്രാഞ്ച് കമ്മിറ്റി അംഗമായിരുന്നു ശ്രീജിത്ത്. വളയം ലോക്കല്‍ കമ്മിറ്റി ചേര്‍ന്നാണ് നടപടി
Be the first to comment on "‘ജിഷ്ണുവിന് നീതി’. സമരം ചെയ്ത അമ്മാവനെ സിപിഎം പുറത്താക്കി"

സംസ്ഥാനത്ത് നിപ്പ വൈറസ് പനി ആശങ്ക പരത്തവെ കാസര്‍കോട് അമ്പതോളം പേര്‍ക്ക് ഡെങ്കിപ്പനി സ്ഥിരീകരിച്ചു. ജില്ലയുടെ മലയോര മേഖലകളിലാണ് ഡെങ്കിപ്പനി കൂടുതലായി റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്. ക... Read more
കൃഷ്ണമൃഗത്തെ വേട്ടയാടി കൊന്ന കേസില്‍ ബോളിവുഡ് നടന്‍ സല്‍മാന്‍ ഖാന് അഞ്ചു വര്‍ഷം തടവും പതിനായിരം രൂപ പിഴയും ശിക്ഷ വിധിച്ചു. രാജസ്ഥാനിലെ ജോധ്പുര്‍ വിചാരണ കോടതി ചീഫ് ജുഡീഷ്യല്‍ മജിസ്‌ട്രേറ്റ് ദ... Read more
മലപ്പുറം അങ്ങാടിപ്പുറത്ത് എ എം ഹോണ്ടാ ഷോറൂമില്‍ ഉണ്ടായ തീപിടിത്തത്തെ തുടര്‍ന്ന് 18 വാഹനങ്ങള്‍ കത്തി നശിച്ചു. രാവിലെ ആറോടെയാണ് തീപിടിത്തമുണ്ടായത്. കെട്ടിടത്തിലെ ജനറേറ്റര്‍ മുറിയില്‍നിന്നാണ് ത... Read more
ചലച്ചിത്ര നടന്‍ കൊല്ലം അജിത്(56) അന്തരിച്ചു. ഉദരസംബന്ധമായ അസുഖത്തെത്തുടര്‍ന്ന് കൊച്ചിയിലെ സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയില്‍ ചികില്‍സയിലായിരുന്നു. പുലര്‍ച്ചെ 3.40 ഓടെയായിരുന്നു അന്ത്യം. മൃതദേഹം സ്വദേശമാ... Read more
ജാതിയും മതവും രേഖപ്പെടുത്താതെ സര്‍ക്കാര്‍ ഏയിഡഡ് സ്‌കൂളുകളില്‍ പ്രവേശനം നേടിയ വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ എണ്ണം ഒന്നേകാല്‍ ലക്ഷമെന്ന് നിയമസഭയില്‍ വിദ്യാഭ്യാസമന്ത്രി സി രവീന്ദ്രനാഥ് പറഞ്ഞു. ഒന്നുമുതല്‍... Read more
മഹാത്മാ ഗാന്ധിയുടെ വധത്തില്‍ പുന:രന്വേഷണമില്ലെന്ന് സുപ്രിം കോടതി
രാഷ്ട്രപിതാവ് മഹാത്മാ ഗാന്ധിയുടെ വധം പുനരന്വേഷിക്കണമെന്ന ആവശ്യം സുപ്രീം കോടതി തള്ളി. കേസ് സംബന്ധിച്ച് പുനരന്വേഷണം നടത്തമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടുകൊണ്ടുള്ള ഹര്‍ജി ജസ്റ്റിസുമാരായ എസ്. എ. ബോബ്‌ഡെ, എല... Read more

പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ പാക് വിദേശകാര്യ ഉപദേഷ്ടാവ് സർതാജ് അസീസ് ഇന്നലെ യുഎൻ സുരക്ഷാ കൗൺസിലിലാണ് ഇതുസംബന്ധിച്ച പരാമർശം നടത്തിയത്. യുഎൻ രക്ഷാസമിതിയിൽ സ്‌ഥിരാംഗത്വമുള്ള ചൈന, ഫ്രാൻസ്, റഷ്യ, യുകെ, യുഎസ്, യൂറോപ്യൻ യൂണിയൻ എന്നീ രാഷ്ട്രങ്ങളിലെ അംബാസഡർമാരാണു യോഗത്തിൽ പങ്കെടുത്തത്. ഇന്ത്യ കാഷ്മീരിൽ ഗുരുതരമായ മനുഷ്യാവകാശ ലംഘനങ്ങളാണു നടത്തുന്നതെന്നു പാക് വിദേശകാര്യമന്ത്രാലയം പുറത്തിറക്കിയ പത്രക്കുറിപ്പിൽ പറയുന്നു.
ഓഗസ്റ്റ് 19നാണ് അവസാന കത്ത് ലഭിച്ചത്. ഈ മാസം അവസാനം ഇസ്ലാമാബാദിൽ ചർച്ച നടത്താമെന്നായിരുന്നു ക്ഷണക്കത്തിൽ പാക്കിസ്‌ഥാൻ സൂചിപ്പിച്ചത്.

ദലിത് വുമൺ ഫൈറ്റ് October 17, 2018
യാക്കോബ് തോമസ് May 9, 2018
ദലിത്- പിന്നാക്ക – ന്യൂനപക്ഷ ഐക്യം എന്തുകൊണ്ട്? ഡോ. എം. കുഞ്ഞാമനു മറുപടി

ഷാര്‍ജ: ഷാര്‍ജയില്‍ ഡ്രൈവിംഗ് ലൈസന്‍സ് വിതരണം ഇനി ഓണ്‍ലൈനിലൂടെ മാത്രം. വെബ്‌സൈറ്റ് വഴിയാണ് പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കുന്നത്. ജനങ്ങള്‍ക്ക് ഗതാഗത ലൈസന്‍സിംഗ് ഡിപ്പാര്‍ട്ട്‌മെന്റ് ഓഫീസില്‍ നേരിട്ടെത്താതെ ലൈസന്‍സ് സ്വന്തമാക്കാനുളള സംവിധാനമാണ് ഒരുക്കിയിട്ടുളളതെന്ന് ഷാര്‍ജ പൊലീസ് വ്യക്തമാക്കി.
ലൈസന്‍സിനായുളള ടെസ്റ്റുകള്‍ പാസായിക്കഴിഞ്ഞാല്‍ ആഭ്യന്തരമന്ത്രാലയത്തിന്റെ വെബ്‌സൈറ്റില്‍ പേരും ബാക്കി വിവരങ്ങളും രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യാം. www.moi.gov.ae എന്ന വെബ്‌സൈറ്റിലാണ് രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യേണ്ടത്. രേഖകളുടെ പരിശോധനകള്‍ പൂര്‍ത്തിയായിക്കഴിഞ്ഞാല്‍ ലൈസന്‍സ് വെബ്‌സൈറ്റില്‍ അപ്്‌ലോഡ് ചെയ്യും.
നേരത്തെ കൊറിയര്‍ മാര്‍ഗമായിരുന്നു ലൈസന്‍സ് വിതരണം ചെയ്തിരുന്നത്. ഇതിനായി നിശ്ചിതസംഖ്യ ഫീസായി ഈടാക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു. ലൈസന്‍സ് വിതരണം ഓണ്‍ലൈന്‍ വഴിയാക്കിയതോടെ ഈ ഫീസും ഒഴിവാക്കി.

ഇന്നത്തെ കാലത്ത് ഒരു ഫോൺ വാങ്ങുമ്പോൾ തീർച്ചയായും ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട 10 കാര്യങ്ങൾ! _ 10 Things to Know When You Buy A New Smartphones - Malayalam Gizbot
ഇന്നത്തെ കാലത്ത് ഒരു ഫോൺ വാങ്ങുമ്പോൾ തീർച്ചയായും ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട 10 കാര്യങ്ങൾ!
ഈയവസരത്തിൽ ഒരു ഫോൺ വാങ്ങുമ്പോൾ നാം എന്തൊക്കെ ശ്രദ്ധിക്കണം എന്ന് വിവരിക്കുകയാണിവിടെ. പറഞ്ഞുവരുന്നത് ഫോണിന്റെ റാം, മെമ്മറി, ക്യാമറ തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങളെ കുറിച്ചല്ല, പകരം ഇന്നത്തെ പുത്തൻ ടെക്‌നോളജിയുടെ കാലത്ത് ഒരു ഫോൺ വാങ്ങുമ്പോൾ അതിൽ എന്തെല്ലാം ആധുനിക സജ്ജീകരണങ്ങൾ ഉണ്ട് എന്ന് നോക്കി ഉറപ്പുവരുത്തിയ ശേഷം മാത്രം വാങ്ങുന്ന കാര്യത്തെ കുറിച്ചാണ്.
നിങ്ങളൊരു നല്ല ഫോൺ ആണ് വാങ്ങാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് എങ്കിൽ ഇനി താഴെ പറയാൻ പോകുന്ന ഓരോ കാര്യങ്ങളും ശ്രദ്ധിച്ചു മാത്രം വാങ്ങാൻ ശ്രമിക്കുക. അത് നിങ്ങൾക്ക് ഗുണം ചെയ്യും.
പ്രത്യേകം ക്യാമറ ബട്ടൺ
മൊബൈൽ ഉപയോഗിച്ച് തന്നെയുള്ള പേയ്മെന്റ് സൗകര്യം

‘ആപ്പിൾ’പഠിപ്പിക്കുന്ന ജീവിതപരിചയ പാഠങ്ങൾ! : Deepika.com Family Health News

ശബരിമലയെ രാഷ്‌ട്രീയവത്കരിക്കരുത്: പി.സി. ജോര്‍ജ് : Deepika.com Kerala News
ശബരിമലയെ രാഷ്‌ട്രീയവത്കരിക്കരുത്: പി.സി. ജോര്‍ജ്

ശരണമന്ത്രങ്ങളെ ലാത്തികൊണ്ട് അടിച്ചമര്‍ത്താനാകില്ല: ശ്രീധരന്‍പിള്ള _ കേന്ദ്ര മന്ത്രി അനന്ത് കുമാര്‍ അന്തരിച്ചു _ ശബരിമല: ആര്യമാ സുന്ദരം പിന്‍മാറി; പിണറായി സര്‍ക്കാറിന് തിരിച്ചടി _ ഛത്തീസ്ഗഡില്‍ 56 ശതമാനം പോളിങ് _
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
കേന്ദ്ര മന്ത്രി അനന്ത് കുമാര്‍ അന്തരിച്ചു
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
നോട്ടുകള്‍ പിന്‍വലിച്ച നടപടി: മോദിയുടെ തീരുമാനത്തെ പിന്തുണച്ച് യു.എസ്
ഫ്രാങ്കോയെ പാലാ ബിഷപ്പ് കണ്ടു; കൂട്ടിക്കാഴ്ച 15 മിനിട്ട് നീണ്ടു
രാജീവ് ഗാന്ധി 'ചോര്‍ ഹെ'; ഇപ്പോള്‍ മകന്‍ രാഹുലും

സന്നിധാനത്ത് ശരണംവിളിച്ച ഭക്തരെ പോലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു _ ഹിന്ദു വേട്ട തുടരുന്നു; ശയനപ്രദക്ഷിണത്തിനും വിലക്ക് _ സുരേന്ദ്രനെ ജയിലിലടച്ച് പ്രതികാരം; ഇരുമുടിക്കെട്ട് തടവറയില്‍ _ അമൃത്‌സറില്‍ പ്രാര്‍ത്ഥനാലയത്തില്‍ സ്ഫോടനം; മൂന്ന് മരണം _
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
കോലഞ്ചേരി പള്ളി: യാക്കോബായ സഭയുടെ ഹര്‍ജി തള്ളി
സുപ്രീംകോടതി വിധി നടപ്പാക്കാന്‍ സര്‍ക്കാരിനെ സമീപിക്കും: ഓര്‍ത്തഡോക്‌സ് സഭ
പദ്മാവതി : ഹര്‍ജി സുപ്രീംകോടതി വീണ്ടും തള്ളി
ശബരിമലയില്‍ ഗുരുതര മനുഷ്യാവകാശ ലംഘനം - മനുഷ്യാവകാശ കമ്മീഷന്‍
വില്‍പ്പനയില്‍ കുറവ്: അപ്പം, അരവണ നിര്‍മാണം നിര്‍ത്തിവച്ചു
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

മഹിളാ മോര്‍ച്ച ദേശീയ യോഗത്തില്‍ ശബരമല വിഷയം ചര്‍ച്ച _ തൃപ്തി ദേശായിയെ വിളിച്ചുവരുത്തിയതിന് പിന്നില്‍ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍ _ എരുമേലി ടൗണിലും പരിസരത്തും നിരോധനാജ്ഞ _ കുവൈത്ത് വിമാനത്താവളത്തില്‍ നിന്നുള്ള വിമാനങ്ങള്‍ റദ്ദാക്കി _
രണ്ടാം ഭൂപരിഷ്‌ക്കരണം:
കേരളത്തിലെ മുഴുവന്‍ ഭൂരഹിത കുടുംബത്തിനും രണ്ടു വര്‍ഷത്തിനകം ഭൂമി ലഭ്യമാക്കുന്ന തരത്തില്‍ രണ്ടാം ഭൂപരിഷ്‌ക്കരണം നടപ്പിലാക്കും.
പഞ്ചായത്ത് പരിധിയില്‍ 20 സെന്റും, മുനിസിപ്പാലിറ്റികളില്‍ 10 സെന്റും, കോര്‍പ്പറേഷനുകളില്‍ അഞ്ചു സെന്റും ഭൂമി വീതം വിതരണം ചെയ്യും.
ഭൂമി കണ്ടെത്താന്‍ അധികാരമേറ്റ് ആറു മാസത്തിനകം ലാന്‍ഡ് ബാങ്ക് പദ്ധതി പൂര്‍ത്തിയാക്കും.
പാട്ടക്കാലാവധി കഴിഞ്ഞ 60,000 ഏക്കര്‍ ഭൂമിയും ഏറ്റെടുത്ത് വിതരണം ചെയ്യും.
മൂന്നു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ അഞ്ചു ലക്ഷം വീടുകള്‍ നിര്‍മ്മിക്കും.
ഒരു വീടിന് അഞ്ചു ലക്ഷം രൂപയും തൊഴിലുറപ്പ് പദ്ധതിയില്‍ പെടുത്തി150 തൊഴില്‍ ദിനങ്ങളും ലഭ്യമാക്കും.
പത്താം ക്ലാസ് പാസായ മുഴുവന്‍ ആദിവാസി യുവാക്കള്‍ക്കും സര്‍ക്കാര്‍ ജോലി.
അഞ്ചു വര്‍ഷം കൊണ്ട് മുഴുവന്‍ ആദിവാസി കുടുംബങ്ങളിലേയും ഒരാള്‍ക്കെങ്കിലും സര്‍ക്കാര്‍ ജോലി. അഞ്ചു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ ആദിവാസി സമൂഹത്തിനിടയില്‍നിന്നും 1000 എഞ്ചിനീയര്‍മാര്‍, 500 അദ്ധ്യാപകര്‍, 100 ഡോക്ടര്‍മാര്‍, 50 സിവില്‍ സര്‍വ്വീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ എന്നിവരെ സൃഷ്ടിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തില്‍ സമഗ്ര കര്‍മ്മപദ്ധതി ആവിഷ്‌ക്കരിക്കും.
മധ്യപ്രദേശിലെ മാതൃകയില്‍ കര്‍ഷകര്‍ക്ക് മൂന്നു ലക്ഷം രൂപയുടെ പലിശ രഹിത വായ്പ.
ഇതിന് കിസാന്‍ ക്രെഡിറ്റ് കാര്‍ഡ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കും. തീര മേഖലയ്ക്ക് 10,000 കോടിയുടെ പാക്കേജ്
കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാരുമായി സഹകരിച്ച് തീരദേശ മേഖലയുടെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യവികസനത്തിനും മത്സ്യത്തൊഴിലാളി ക്ഷേമത്തിനുമായി 10,000 കോടി രൂപയുടെ പാക്കേജ്.
ട്രോളിങ് നിരോധനകാല ധനസഹായം 2,700 രൂപയില്‍ നിന്നും 10,000 രൂപയാക്കും. ലക്ഷം ചെറുകിട വ്യവസായ സംരഭങ്ങള്‍
കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാരന്റിന്റെ മുദ്രാ പദ്ധതിയുമായി സഹകരിച്ച് ഒരു ലക്ഷം ചെറുകിട വ്യവസായ സംരംഭങ്ങള്‍ തുടങ്ങാന്‍ യുവജനങ്ങള്‍ക്ക് ഈടില്ലാതെ 10 ലക്ഷം രൂപ വരെ വായ്പ.
സ്റ്റാര്‍ട്ട്അപ്പ് സംരംഭങ്ങള്‍ക്കായി 1,000 കോടി രൂപ. ഓരോ വര്‍ഷവും 200 സ്റ്റാര്‍ട്ട് അപ്പുകള്‍.
പരമ്പരാഗത വ്യവസായ - തൊഴില്‍ മേഖലയ്ക്ക് 10,000 കോടിയുടെ പാക്കേജ്
കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാരുമായി സഹകരിച്ച് പരമ്പരാഗത വ്യവസായങ്ങളായ കയര്‍, കൈത്തറി, കശുവണ്ടി, ആറന്‍മുള കണ്ണാടി തുടങ്ങിയ മേഖലകളുടെ പുനരുജ്ജീവനത്തിനും വികസനത്തിനുമായി 10,000 കോടിയുടെ പ്രത്യേക പാക്കേജ്.
കേരളത്തിലെ പരമ്പരാഗത വ്യവസായങ്ങള്‍ക്കായി ബ്രാന്‍ഡ് കേരള എന്ന പേരില്‍ പദ്ധതി ആവിഷ്‌കരിക്കും ദേശീയ-അന്തര്‍ദ്ദേശീയ വിപണിയില്‍ ഉല്‍പ്പന്നങ്ങളുടെ സാന്നിദ്ധ്യം ഉറപ്പാക്കും.
പരമ്പരാഗത തൊഴില്‍ മേഖലകളായ ആശാരിപ്പണി, കൊല്ലപ്പണി, സ്വര്‍ണ്ണപ്പണി, മണ്‍പ്പാത്ര നിര്‍മ്മാണം, കൂടാതെ വാര്‍ക്കപ്പണി തുടങ്ങിയവയുടെ സംരക്ഷണത്തിനായും പ്രത്യേക പാക്കേജ് നടപ്പിലാക്കും.
തീര മേഖലയ്ക്ക് 10,000 കോടിയുടെ പാക്കേജ്
ട്രോളിങ് നിരോധനകാല ധനസഹായം 2,700 രൂപയില്‍ നിന്നും 10,000 രൂപയാക്കും.
ഇതിന് കിസാന്‍ ക്രെഡിറ്റ് കാര്‍ഡ് പദ്ധതി നടപ്പാക്കും.
അഞ്ചു വര്‍ഷം കൊണ്ട് മുഴുവന്‍ ആദിവാസി കുടുംബങ്ങളിലേയും ഒരാള്‍ക്കെങ്കിലും സര്‍ക്കാര്‍ ജോലി.
അഞ്ചു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ ആദിവാസി സമൂഹത്തിനിടയില്‍നിന്നും 1000 എഞ്ചിനീയര്‍മാര്‍, 500 അദ്ധ്യാപകര്‍, 100 ഡോക്ടര്‍മാര്‍, 50 സിവില്‍ സര്‍വ്വീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ എന്നിവരെ സൃഷ്ടിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തില്‍ സമഗ്ര കര്‍മ്മപദ്ധതി ആവിഷ്‌ക്കരിക്കും.
ജാതി മത ഭേദമന്യേ സാമ്പത്തികമായി പിന്നാക്കം നില്‍ക്കുന്ന മുഴുവന്‍ വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ക്കും ഭാരത കേസരി മന്നത്ത് പദ്മനാഭന്റെ പേരില്‍ സ്‌കോളര്‍ഷിപ്പ് പദ്ധതി.
24 മണിക്കൂറും കുടിവെള്ളം
ഒരു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ തന്നെ കേരളത്തിലെ മുഴുവന്‍ ജനങ്ങള്‍ക്കും 24 മണിക്കൂറും മുടങ്ങാതെയുള്ള കുടിവെള്ളം ഉറപ്പാക്കും.
അഞ്ചു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ കേരളത്തിലെ മുഴുവന്‍ ജലസ്രോതസ്സുകളേയും സംരക്ഷിക്കുവാനും പുനരുജ്ജീവിപ്പിക്കാനുമായി കേന്ദ്ര സഹായത്തോടെ ഒരു സമഗ്ര കുടിവെളള പദ്ധതി ആവിഷ്‌കരിക്കും.
ചേരി രഹിത കേരളം
24 മണിക്കൂര്‍ കുടിവെള്ളം, പാചകവാതക പൈപ്പ് ലൈന്‍, പ്രാഥമികാരോഗ്യകേന്ദ്രം, സ്വയംതൊഴില്‍ സംരംഭങ്ങള്‍, വ്യായാമശാല എന്നിവ ഉള്‍പ്പെടുന്ന മിനി ടൗണ്‍ഷിപ്പുകളാക്കി ചേരികളെ മാറ്റും.
കാര്‍ഷിക മേഖലയില്‍ വിവിധ പദ്ധതികള്‍:
കൃഷി, മൃഗ സംരക്ഷണം, മത്സ്യബന്ധനം, കാര്‍ഷിക വ്യവസായം എന്നിവ ഉള്‍പ്പെടുത്തി റെയില്‍വേ ബജറ്റ് മാതൃകയില്‍ കാര്‍ഷിക ബജറ്റ് ഏര്‍പ്പെടുത്തും.
സമഗ്ര വിള ഇന്‍ഷ്വറന്‍സ്: രണ്ടു ശതമാനം മാത്രം പ്രീമിയം അടച്ചാല്‍ വിളനാശം സംഭവിച്ചാല്‍ മുഴുവന്‍ തുകയും ലഭിക്കുന്ന സമഗ്ര കാര്‍ഷികവിള ഇന്‍ഷുറന്‍സ് പദ്ധതി നടപ്പിലാക്കും.
നെറ്റിയൂകോ-സീറോ ബജറ്റ് ഫാമിങ് കൃഷിരീതികള്‍പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കും.
കുട്ടനാട് പാക്കേജ് ഫലപ്രദമായി നടപ്പിലാക്കും..
2008 നു ശേഷം നികത്തിയ പാടശേഖരങ്ങള്‍ പൂര്‍വ്വസ്ഥിതിയിലാക്കും.
കാര്‍ഷികോല്‍പ്പന്നങ്ങള്‍ക്ക് വിലത്തകര്‍ച്ച ഒഴിവാക്കുവാനായി 1,000 കോടി രൂപയുടെ കാര്‍ഷിക വിലസ്ഥിരതാഫണ്ട്.
റബ്ബറിന് കുറഞ്ഞത് 150 രൂപയെങ്കിലും ഉറപ്പു വരുത്താനുള്ള പദ്ധതികള്‍.
ജൈവകൃഷി നയം നടപ്പിലാക്കും. എല്ലാ ഭക്ഷ്യ വിളകളേയും നാലു വര്‍ഷത്തിനകവും, നാണ്യ വിളകള്‍ എട്ടു വര്‍ഷത്തിനകവും പൂര്‍ണ്ണമായും ജൈവകൃഷിയാക്കി മാറ്റും.
ജൈവ പച്ചക്കറി കൃഷി ഒന്നര ലക്ഷം ഹെക്ടറിലേയ്ക്ക് വ്യാപിപ്പിക്കും. സര്‍ക്കാരിനു കീഴിലുള്ള തരിശു ഭൂമിയില്‍ ജൈവ പച്ചക്കറി കൃഷി നടപ്പിലാക്കും.
വയനാടിനെ ജൈവ കാര്‍ഷിക ഹബ്ബാക്കി മാറ്റും.
ആയിരം ക്ഷീര ഗ്രാമങ്ങള്‍:
സംസ്ഥാനത്തൊട്ടാകെ ആയിരം ക്ഷീര ഗ്രാമങ്ങള്‍ നടപ്പിലാക്കും.
ഓരോ ക്ഷീര ഗ്രാമങ്ങളിലും 100 ഫാമുകളാരംഭിക്കാനുള്ള ധനസഹായം നല്‍കും.
ഈ പദ്ധതിയില്‍ സ്ത്രീകള്‍ക്കും പട്ടികജാതി-പട്ടികവര്‍ഗ്ഗ വിഭാഗങ്ങള്‍ക്കും മുന്‍ഗണന നല്‍കും.
തീരദേശ മേഖലയില്‍ 10000 കോടി രൂപയുടെ തീരദേശ വികസന പാക്കേജ് ആവിഷ്‌കരിക്കും. ഇതിനായി പരമ്പരാഗത മത്സ്യത്തൊഴിലാളികള്‍ മത്സ്യബന്ധന ഉപകരണങ്ങള്‍ വാങ്ങാന്‍ എടുത്ത മുഴുവന്‍ കടവും എഴുതിത്തള്ളും.
മത്സ്യബന്ധനത്തിനിടെ മരണപ്പെടുന്ന തൊഴിലാളികളുടെ കുടുംബങ്ങള്‍ക്കുള്ള ധനസഹായം 10 ലക്ഷം രൂപയാക്കും.
ട്രോളിങ് നിരോധന ധനസഹായം 10,000 രൂപ.
തീരദേശ മേഖലക്കായി പ്രതേ്യക കുടിവെള്ള പദ്ധതി ആവിഷ്‌കരിക്കും.
കടല്‍ ഭിത്തി നിര്‍മ്മിക്കും.
കടല്‍ മത്സ്യ സംസ്‌ക്കരണത്തിനും, വിപണനത്തിനും ആധുനിക വ്യവസായ യൂണിറ്റുകള്‍ ആരംഭിക്കും.
ഉള്‍നാടന്‍ ജലാശയങ്ങളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മത്സ്യ സമ്പത്ത് വര്‍ദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിനും വിപണി കണ്ടെത്തുന്നതിനും പ്രത്യേക സംരംഭം ഒരുക്കും.
30 ദിവസത്തിനുള്ളില്‍ വ്യവസായാവശ്യത്തിനുള്ള മുഴുവന്‍ അനുമതിയും ലഭ്യമാക്കുന്ന തരത്തില്‍ സിംഗിള്‍ വിന്‍ഡോ ക്ലിയറന്‍സ് സംവിധാനം നടപ്പിലാക്കും.
അടച്ചു പൂട്ടിയ മുഴുവന്‍ പൊതുമേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളും തുറന്നു പ്രവര്‍ത്തിക്കും, രണ്ടു വര്‍ഷത്തില്‍ ലാഭത്തിലെത്തിക്കും.
കേരളത്തിലെ പരമ്പരാഗത വ്യവസായങ്ങളായ കയര്‍, കൈത്തറി, കശുവണ്ടി മേഖലകളുടെ പുനരുജ്ജീവനത്തിന് 10,000 കോടി രൂപയുടെ പ്രത്യേക പാക്കേജ് അവതരിപ്പിക്കും.
പരമ്പരാഗത വ്യവസായങ്ങളുടെ സംരക്ഷണത്തിന് പ്രത്യേക വകുപ്പ് രൂപീകരിക്കും.
കൈത്തറി, ഖാദി മേഖലകളുടെ പ്രോത്സാഹനത്തിന് സ്‌കൂള്‍, സര്‍ക്കാര്‍ യൂണീഫോമുകള്‍ ഖാദി, കൈത്തറി തുണിയില്‍ നിര്‍ബന്ധമാക്കും.
കേരളത്തെ രാജ്യത്തിന്റെ ഐടി തലസ്ഥാനമാക്കി മാറ്റും. കോഴിക്കോട്, കൊച്ചി, തിരുവനന്തപുരം നഗരങ്ങളെ ബെംഗളൂരു, ഹൈദരാബാദ് മാതൃകയില്‍ സൈബര്‍ സിറ്റികളാക്കും.
എല്ലാ ജില്ലകളിലും അഞ്ചു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ ഐടി പാര്‍ക്കുകള്‍.
മുഴുവന്‍ യുവജനങ്ങള്‍ക്കും വിദ്യാഭ്യാസ യോഗ്യതയ്ക്കനുസരിച്ച് അന്തസ്സാര്‍ന്ന തൊഴില്‍ ലഭ്യമാക്കാന്‍ അഞ്ചു വര്‍ഷം കൊണ്ട് 20 ലക്ഷം തൊഴില്‍ അവസരങ്ങള്‍ സൃഷ്ടിക്കും.
കേന്ദ്ര ഗവണ്‍മെന്റിന്റെ മുദ്രാ പദ്ധതിയുമായി സഹകരിച്ച് ഒരു ലക്ഷം ചെറുകിട വ്യവസായ സംരഭങ്ങള്‍ തുടങ്ങാന്‍ യുവജനങ്ങള്‍ക്ക് ഈടൊന്നുമില്ലാതെ 10 ലക്ഷം രൂപ വരെ വായ്പ.
അഞ്ചു വര്‍ഷത്തില്‍ 1,000 സ്റ്റാര്‍ട്ട് അപ്പുകള്‍. സ്ഥലവും അടിസ്ഥാന സൗകര്യങ്ങളും ഒരു കോടി രൂപ വരെ സബ്‌സിഡിയും സര്‍ക്കാര്‍ നല്‍കും.
ഈ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമായി എല്ലാ ജില്ലകളിലും സ്റ്റാര്‍ട്ടപ്പ് വില്ലേജുകള്‍ ആരംഭിക്കും.
അഞ്ച് വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ 10 ലക്ഷം പേര്‍ക്ക് നൈപുണ്യ വികസന പരിശീലനം നല്‍കും. എഞ്ചിനീയറിങ്, പ്രൊഫഷണല്‍ കോഴ്‌സുകള്‍ പഠിച്ചിറങ്ങുന്ന വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ക്കായി ഐഐടിയുമായി സഹകരിച്ച് എല്ലാ ജില്ലകളിലും ഇന്‍ക്യുബേഷന്‍ സെന്ററുകള്‍ ആരംഭിച്ച് ഷാര്‍പ്പനിങ് ദി എഡ്ജ് പ്രോഗ്രാം.
എല്ലാ വര്‍ഷവും സര്‍ക്കാര്‍ നേതൃത്വത്തില്‍ 10 ദിവസം നീണ്ടുനില്‍ക്കുന്ന ആഗോള തൊഴില്‍ സംഗമങ്ങള്‍ സംഘടിപ്പിക്കും.
ഓരോ മേളയിലൂടെയും കുറഞ്ഞത് 50000 പേര്‍ക്ക് ഒറ്റയടിക്ക് തൊഴില്‍ ലഭ്യമാക്കും.
എല്ലാ പഞ്ചായത്തുകളിലും കുടുംബശ്രീയുമായി സഹകരിച്ച് ചക്ക, മാങ്ങ, കശുമാങ്ങ തുടങ്ങിയവയില്‍ നിന്നുള്ള മൂല്യ വര്‍ദ്ധിത ഉത്പ്പന്നങ്ങളുടെ നിര്‍മ്മാണ യൂണിറ്റുകള്‍. ഇതു വഴി വീട്ടമ്മമാരായ സ്ത്രീകള്‍ക്ക് തൊഴില്‍ ഉറപ്പാക്കും. ഓരോ യൂണിറ്റുവഴിയും 250 വീട്ടമ്മമാര്‍ക്ക് തൊഴില്‍ ഉറപ്പാക്കും.
ചെറുകിട ഇടത്തരം വ്യാപാരികള്‍ അടയ്‌ക്കേണ്ട വില്‍പ്പന നികുതി അവര്‍ക്ക് തന്നെ പലിശയില്ലാ വായ്പയായി നല്‍കുന്ന 1982-83 ലെ ബജറ്റ് നിര്‍ദ്ദേശം നടപ്പിലാക്കാന്‍ സാധിക്കുമോ എന്ന് പരിശോധിക്കും.
ചെറുകിട വ്യാപാരികളുടെയും തൊഴിലാളികളുടെയും ക്ഷേമത്തിനായി ഒരു പ്രത്യേക പദ്ധതി ആവിഷ്‌ക്കരിക്കും.
പാചക വാതക തൊഴിലാളികള്‍, കര്‍ഷക തൊഴിലാളികള്‍, വീട്ടുജോലിക്കാര്‍, ചെറുകിട വ്യാപാരസ്ഥാപനങ്ങളിലെ തൊഴിലാളികള്‍, ഹോം നഴ്‌സ് എന്നിവര്‍ക്കും ഇഎസ്‌ഐ പദ്ധതി ഏര്‍പ്പെടുത്തും.
നഴ്‌സുമാരുടെ കുറഞ്ഞ ശമ്പളം 20,000 രൂപയാക്കി ഉയര്‍ത്തും. ഹോസ്പിറ്റലുകളില്‍ ത്രീ ഷിഫ്റ്റ് സമ്പ്രദായം നടപ്പിലാക്കും.
തോട്ടം തൊഴിലാളികളുടെ ക്ഷേമത്തിന് പ്രതേ്യക പദ്ധതികള്‍. തോട്ടം മേഖലയില്‍ മിനിമം കൂലി 500 രൂപയാക്കും.
പരമ്പരാഗത സ്വര്‍ണ്ണപണി, ഇരുമ്പു പണി, വാര്‍ക്കപ്പണി എന്നിവ നിലനിര്‍ത്തുന്നതിനും അത്തരം മേഖലയിലെ തൊഴിലാളികളെ പരിരക്ഷിക്കുന്നതിനും പ്രത്യേക പദ്ധതികള്‍.
ഇരുമ്പു പണി, മരപ്പണി തൊഴിലാളികളെ തുല്യതാ പരീക്ഷ നടത്തി ഐടിഐ സര്‍ട്ടിഫിക്കറ്റ് നല്‍കി കെഎസ്ആര്‍ടിസി പോലുള്ള പൊതു മേഖലാ സ്ഥാപനങ്ങളില്‍ നിയമിക്കും.
കെഎസ്എഫ്ഇ, സഹകരണ ബാങ്ക്, എന്നിവയിലെ അപ്രൈസര്‍ ജോലി ചെയ്യുന്ന പരമ്പരാഗത സ്വര്‍ണ്ണ തൊഴിലാളികളെ ജീവനക്കാരായി പരിഗണിക്കാന്‍ നടപടി സ്വീകരിക്കും.
വിശ്വകര്‍മ്മജരെ പരമ്പരാഗത തൊഴില്‍ സമൂഹമായി അംഗീകരിച്ച് പരമ്പരാഗത തൊഴില്‍ വിഭാഗത്തിനുള്ള എല്ലാ ആനുകൂല്യങ്ങളും ലഭ്യമാകുന്നതിനുള്ള നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കും. ഇതിന്റെ ഭാഗമായി വിശ്വകര്‍മ്മ കമ്മീഷന്‍ റിപ്പോര്‍ട്ട് പ്രസിദ്ധീകരിക്കും,ശുപാര്‍ശകള്‍ നടപ്പിലാക്കാന്‍ ചര്‍ച്ച ചെയ്യും.
എല്ലാ പഞ്ചായത്തുകളിലും കുടുംബശ്രീ, സ്വാശ്രയ സംഘങ്ങള്‍, സന്നദ്ധസംഘടനകള്‍ എന്നിവയുമായി സഹകരിച്ച് ഉന്നത ഗുണനിലവാരമുള്ള ഭക്ഷ്യ-വിവിധോല്‍പ്പന്ന നിര്‍മ്മാണ യൂണിറ്റുകള്‍ ആരംഭിക്കും. ഖാദി മാതൃകയില്‍ ഇവയ്ക്ക് ബ്രാന്റ് നെയിം നല്‍കി വിവിധ ഏജന്‍സികള്‍വഴി വിതരണം ചെയ്യും.
വീട്ടമ്മമാര്‍ക്ക് സീറോ ബഡ്ജറ്റ് ജൈവ പച്ചക്കറി കൃഷി, ടെറസ് കൃഷി, കോഴിവളര്‍ത്തല്‍, പശുവളര്‍ത്തല്‍ എന്നിവയില്‍ പ്രതേ്യക പരിശീലനവും ധനസഹായവും.
എല്ലാ നഗരങ്ങളിലും വനിതകള്‍ക്കായി ഷോര്‍ട്ട് സ്റ്റേ ഹോമുകള്‍.
ഹൈസ്‌കൂള്‍, ഹയര്‍ സെക്കണ്ടറി സ്‌കൂള്‍, കോളേജുകള്‍ ഷോപ്പിങ് കോംപ്ലക്‌സുകള്‍, വാണിജ്യ കേന്ദ്രങ്ങള്‍ എന്നിവിടങ്ങളില്‍ സ്ത്രീകള്‍ക്കായി പ്രതേ്യക മുറികള്‍.
സ്ത്രീ സുരക്ഷ
ട്രെയിനികളില്‍ വനിതാ കംപാര്‍ട്ടുമെന്റുകള്‍ കൂട്ടുകയും അവയില്‍ മുഴുവന്‍ സമയവും രണ്ട് ഗാര്‍ഡുമാരുടെ സേവനം ഉറപ്പുവരുത്തുകയും ചെയ്യും.
ചെറു നഗരങ്ങള്‍ ഉള്‍പ്പെടെ മുഴുവന്‍ നഗരങ്ങളും 24 മണിക്കൂര്‍ വനിതാ എയ്ഡ് പോസ്റ്റുകള്‍.
വനിതാ ഹെല്‍പ്പ് ലൈന്‍ സംവിധാനം കാര്യക്ഷമമായി നടപ്പിലാക്കും. പ്രതേ്യക മൊബൈല്‍ ആപ്ലിക്കേഷന്‍, നിരീക്ഷണ ക്യാമറകള്‍.
സ്ത്രീ പീഡന കേസുകളില്‍ ആറു മാസത്തിനുള്ളില്‍ അന്വേഷണവും വിചാരണയും പൂര്‍ത്തിയാക്കും. ജില്ലകളില്‍ ഫാസ്റ്റ്ട്രാക് കോടതികള്‍ സ്ഥാപിക്കും.
സ്ത്രീധന നിരോധന നിയമവും, ശൈശവ വിവാഹ നിരോധന നിയമവും കര്‍ശനമായി നടപ്പിലാക്കും.
35 ലക്ഷത്തോളം വരുന്ന പട്ടികജാതി വിഭാഗങ്ങളുടെ സമഗ്ര വികസനത്തിനായി: പട്ടിക വിഭാഗ വികസന നയം
പട്ടികജാതി- പട്ടിക വര്‍ഗ്ഗ വിഭാഗങ്ങളുടെ സാമൂഹിക-സാമ്പത്തിക ജീവിത നിലവാരത്തെക്കുറിച്ച് 2013-ല്‍ കില പ്രസിദ്ധീകരിച്ച സര്‍വ്വേ റിപ്പോര്‍ട്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ സര്‍ക്കാര്‍ അധികാരമേറ്റ് മൂന്നു മാസത്തിനുള്ളില്‍ സമഗ്രമായ പട്ടികവിഭാഗ വികസന നയം ആവിഷ്‌ക്കരിക്കും.
കേന്ദ്ര സാമൂഹിക ക്ഷേമ വകുപ്പുമായി സഹകരിച്ച് എല്ലാ പഞ്ചായത്തുകളിലും മഹാത്മാ അയ്യന്‍കാളിയുടെ പേരില്‍ ഒരു സാമൂഹിക വികസന കേന്ദ്രം സ്ഥാപിക്കും.
എസ് സി വിഭാഗങ്ങള്‍ക്കായി ആസൂത്രണം ചെയ്തിട്ടുള്ള എല്ലാ കേന്ദ്ര-സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാര്‍ പദ്ധതികളും അര്‍ഹതപ്പെട്ടവരിലേക്ക് എത്തുന്നുവെന്ന് ഈ കേന്ദ്രം ഉറപ്പുവരുത്തും.
എല്ലാവിധ സൗകര്യങ്ങളോടും കൂടിയ കായിക പരിശീലന കേന്ദ്രവും ഇതിന്റെ ഭാഗമായി സജ്ജീകരിക്കും.
സൗജന്യമായി സര്‍ക്കാര്‍ ബാങ്കിങ് ജോലികള്‍ക്കുള്ള കോച്ചിങ് സെന്ററും ഈ കേന്ദ്രത്തിന്റെ ഭാഗമായിരിക്കും.
ധനകാര്യ വികസന കോര്‍പ്പറേഷന്‍:
പട്ടികജാതി വിഭാഗങ്ങളുടെ സാമ്പത്തികവും സാമൂഹികവുമായ സമഗ്ര ഉന്നമനം ലക്ഷ്യമിട്ട് നിലവിലുള്ള പിന്നാക്ക സമുദായ വികസന കോര്‍പ്പറേഷനെ ഒരു ധനകാര്യ വികസന കോര്‍പ്പറേഷനായി പുനസംഘടിപ്പിക്കും, 750 കോടി രൂപ വകയിരുത്തും.
പട്ടികജാതി യുവാക്കള്‍ക്ക് സ്വയം തൊഴില്‍-വ്യവസായ സംരംഭങ്ങള്‍ക്കുള്ള ധനസഹായവും വളരെ കുറഞ്ഞ പലിശ നിരക്കിലുള്ള വായ്പാ പദ്ധതികളും.
പ്രീമെട്രിക്-പോസ്റ്റ് മെട്രിക് ഹോസ്റ്റലുകള്‍ അത്യാധുനിക രീതിയില്‍ വികസിപ്പിക്കും, പുതിയവ സ്ഥാപിക്കും.
എസ് സി സ്‌കൂള്‍ വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ക്കുള്ള ലംപ്‌സം ഗ്രാന്റ് 3000 രൂപയാക്കി ഉയര്‍ത്തും.
എസ്‌സി വിഭാഗം വിദ്യാര്‍ത്ഥികളെ കലാ-സാംസ്‌കാരിക പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളില്‍ മുഖ്യധാരയിലെത്തിക്കും.
എല്ലാ ജില്ലകളിലും പട്ടികജാതി-പത്തികവര്‍ഗ്ഗ കോര്‍പ്പറേഷന്റെ കീഴില്‍ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ സ്ഥാപിച്ച് അതിനെ, മാനേജ്‌മെന്റ് സംവിധാനത്തില്‍ പട്ടികജാതി-പട്ടിക വര്‍ഗ്ഗ വിഭാഗങ്ങള്‍ക്ക് പങ്കാളിത്തം നല്‍കും.
പിന്നാക്ക സമുദായ വികസന കോര്‍പ്പറേഷനെ ഒരു ധനകാര്യ വികസന കോര്‍പ്പറേഷനാക്കും; 1,000 കോടി രൂപ വകയിരുത്തും
സ്വയംതൊഴില്‍, വിദ്യാഭ്യാസ, മൈക്രോഫിനാന്‍സ് വായ്പാപദ്ധതി പലിശ നിരക്ക് പകുതിയാക്കും.
നിലവിലുള്ള കേന്ദ്ര - സംസ്ഥാന ന്യൂനപക്ഷ ക്ഷേമ പദ്ധതികള്‍ കാര്യക്ഷമമായി നടപ്പിലാക്കും
കേരളത്തിലെ മുഴുവന്‍ ആദിവാസി കുടുംബങ്ങള്‍ക്കും ഒരേക്കര്‍ കൃഷിഭൂമിയും മികച്ച സൗകര്യങ്ങളോടു കൂടിയ വീടും നല്‍കും. പൂര്‍ത്തിയാകാത്ത വീടുകള്‍ക്ക് സഹായം നല്‍കും.
പട്ടിക വര്‍ഗ്ഗക്കാരുടെ ഭൂമി കൈയേറിയവരെ ഒഴിപ്പിക്കും. കൈയേറ്റക്കാരെ തടയും.
ആദിവാസി യുവാക്കളുടെ സ്വയം സഹായ സംഘങ്ങള്‍ രൂപീകരിക്കും, തൊഴില്‍ സംരംഭങ്ങള്‍ക്കായി ഒരു ശതമാനം പലിശ നിരക്കില്‍ ഈടില്ലാതെ 25 ലക്ഷം രൂപവരെ ദീര്‍ഘകാല വായ്പ നല്‍കും.
ആദിവാസി യുവാക്കള്‍ക്ക് സൗജന്യ ഡ്രൈവിങ് പരിശീലനവും ഓട്ടോറിക്ഷാ വാങ്ങാന്‍ ഒരു ലക്ഷം രൂപ സൗജന്യ സഹായവും നല്‍കും.
വിദ്യാഭ്യാസ രംഗത്തുനിന്ന് ആദിവാസി വിദ്യാര്‍ത്ഥികളുടെ കൊഴിഞ്ഞുപോക്ക് തടയാന്‍ പ്രതേ്യക പദ്ധതികള്‍. ആദിവാസി വിദ്യാര്‍ത്ഥികളുടെ ലംസം ഗ്രാന്റും, സ്റ്റൈപ്പന്റും മിനിമം 3,000 രൂപ വീതമാക്കി വര്‍ദ്ധിപ്പിച്ച് ബാങ്ക് അക്കൗണ്ട് വഴി നല്‍കും.
എല്ലാ ആദിവാസി സെറ്റില്‍മെന്റുകളിലേക്കുമുള്ള റോഡുകള്‍ ടാര്‍/ കോണ്‍ക്രീറ്റ് ചെയ്ത് ഗതാഗത യോഗ്യമാക്കും.
അടിസ്ഥാന സൗകര്യമില്ലാത്ത മുഴുവന്‍ പട്ടികവര്‍ഗ്ഗ സെറ്റില്‍മെന്റുകളിലും അങ്കണ്‍ വാടികളും, പ്രാഥമിക ആരോഗ്യ കേന്ദ്രങ്ങളും സ്ഥാപിക്കും.
ആദിവാസി മേഖലയെ 5-ാം പട്ടികയില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തും.
ആദിവാസികള്‍ക്കിടയിലെ മദ്യപാന ശീലം ഇല്ലാതാക്കാന്‍ പ്രതേ്യക കര്‍മ്മ പദ്ധതി.
വയനാട്ടില്‍ ആദിവാസി പാരമ്പര്യ ചികിത്സ സമ്പ്രദായം അടക്കമുള്ള മെഡിക്കല്‍ കോളേജ് വേഗം പൂര്‍ത്തിയാക്കും.
പോസ്‌ക്കോ കുറ്റം ചുമത്തി ജയിലില്‍ കഴിയുന്ന ആദിവാസികളെ മോചിതരാക്കും.
ആദിവാസി യുവ വ്യവസായ സംരഭകര്‍ക്ക് ജാമ്യ രഹിത വായ്പ അനുവദിക്കും.
ആദിവാസി ജനതക്ക് അവര്‍ ജീവിക്കുന്ന ഇടങ്ങളിലെ (വനപ്രദേശങ്ങളിലെ) പ്രകൃതി വിഭവങ്ങളിലെ ഉടമസ്ഥാവകാശം/ പങ്കാളിത്തം ഉറപ്പുവരുത്തും.
സാമൂഹിക സുരക്ഷ - വയോജന സംരക്ഷണം
എല്ലാ ക്ഷേമ പെന്‍ഷനുകളും മിനിമം 2000 രൂപയാക്കും. ഒറ്റപ്പെട്ടവര്‍ക്കും വൃദ്ധജനങ്ങള്‍ക്കും പകല്‍ സമയത്ത് വന്നിരിക്കുവാനും വിശ്രമിക്കാനുമുള്ള ശാന്തമായ ഒരു സ്ഥലം, കൗണ്‍സലിങ്, ചികിത്സ അടക്കം സംവിധാനങ്ങളുള്ള വയോ സുരക്ഷാ കേന്ദ്രങ്ങള്‍ എല്ലാ നഗരങ്ങളിലും.
കുട്ടികളുടെ ആരോഗ്യ സംരക്ഷണ പദ്ധതികള്‍. കുട്ടികള്‍ക്ക് നേരെയുള്ള പീഡനങ്ങളും ലൈംഗികാതിക്രമങ്ങള്‍ക്കെതിരേയുള്ള നിയമങ്ങള്‍ കര്‍ശനമാക്കും.
മാതാപിതാക്കള്‍ നഷ്ടപ്പെട്ട കുട്ടികളുടെയും, മക്കളില്ലാത്ത വയോജനങ്ങളുടെയും സംരക്ഷണത്തിന് പ്രത്യേക പദ്ധതി.
വിദ്യാഭ്യാസം
കേരളത്തെ രാജ്യത്തിന്റെ വിദ്യാഭ്യാസ ഗവേഷണ തലസ്ഥാനമാക്കാന്‍ ഏ.പി.ജെ. അബ്ദുള്‍കലാം സ്റ്റുഡന്‍സ് വെല്‍ഫെയര്‍ പ്രോഗ്രാം നടപ്പാക്കും.
യോഗ പാഠ്യപദ്ധതിയുടെ ഭാഗമാക്കും.
സംസ്‌കൃത അദ്ധ്യാപകര്‍: എല്‍പി തലം മുതല്‍ എല്ലാ സ്‌കൂളുകളിലും സംസ്‌കൃത അദ്ധ്യാപകരെ നിയമിക്കും.
എല്ലാ സര്‍ക്കാര്‍ സ്‌കൂളുകളിലും അത്യാധുനിക രീതിയിലുള്ള ശുചിമുറികള്‍ സ്ഥാപിക്കും. തദ്ദേശ സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ മാസംതോറും ഇന്‍സ്‌പെക്ഷന്‍.
സ്‌കൂള്‍ ലൈബ്രറി നവീകരണത്തിന് അതീവ പ്രാധാന്യം നല്‍കും. ഹൈസ്‌കൂള്‍ - ഹയര്‍ സെക്കണ്ടറി തലത്തില്‍ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞത് 20000 പുസ്തകങ്ങളും യുപി തലത്തില്‍ 10000 പുസ്തകങ്ങളും, എല്‍പി തലത്തില്‍ 5000 പുസ്തകങ്ങളും ഉള്‍പ്പെടുത്തി ലൈബ്രറികള്‍ നവീകരിക്കും. മുഴുവന്‍ സമയ ലൈബ്രേറിയന്‍.
എട്ടാം ക്ലാസ് മുതല്‍ എല്ലാ സ്‌കൂളുകളിലും പെണ്‍കുട്ടികള്‍ക്കായി ഗേള്‍സ് റൂം നിര്‍ബന്ധമാക്കും.
കോളേജ് വിദ്യാഭ്യാസത്തില്‍ പുതിയ കോഴ്‌സുകള്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തുകയും വിദ്യാഭ്യാസ നിലവാരം ഉയര്‍ത്തുകയും ചെയ്യും. സാമൂഹ്യ ശാസ്ത്ര പഠന വിഷയങ്ങള്‍ക്ക് കൂടുതല്‍ പ്രാധാന്യം നല്‍കും.
എന്‍ഞ്ചിനീയറിങ്് വിദ്യാഭ്യാസ നിലവാരം ഉയര്‍ത്തുവാന്‍ പ്രതേ്യക കര്‍മ്മ പദ്ധതി.
എഞ്ചിനീയറിങ് കോളേജിലെ അദ്ധ്യാപകര്‍ക്ക് ഗേറ്റ് സ്‌കോര്‍ നിര്‍ബന്ധമാക്കും. കോളേജുകളില്‍ ഹൈസ്പീഡ് വൈഫൈ ഇന്റര്‍നെറ്റ്. സാമ്പത്തിക പിന്നാക്കക്കാരായ പ്രൊഫഷണല്‍ കോളേജ് വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ക്ക് ലാപ്‌ടോപ്പ് വാങ്ങാന്‍ 30000 രൂപ ധനസഹായം.
കേരളത്തിലൊരു അദ്ധ്യാപക സര്‍വ്വകലാശാല സ്ഥാപിക്കും.
അനുഷ്ഠാന കലകള്‍, ക്ഷേത്ര കലകള്‍, വാദ്യ കലകള്‍, സംഗീതം, നൃത്തകല, ഫൈന്‍ ആര്‍ട്‌സ് എന്നിവയുടെ സമഗ്ര ഗവേഷണത്തിനും വികസനത്തിനുമായി കേരള കലാമണ്ഡലത്തെ സാംസ്‌കാരിക സര്‍വ്വകലാശാല (കള്‍ച്ചറല്‍ യൂണിവേഴ്‌സിറ്റി) ആയി ഉയര്‍ത്തും.
ടെക്‌നിക്കല്‍ സ്‌കൂളുകള്‍, ഐറ്റിഐ, വിഎച്ചഎസ്‌സി വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ നിലവാരം ഉയര്‍ത്തും. ഇവയില്‍ പുതിയ കോഴ്‌സുകള്‍ ആരംഭിക്കും.
ആരോഗ്യ മേഖല
അഞ്ചു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ കുറഞ്ഞ വിലയില്‍ മരുന്നുകള്‍ ലഭ്യമാകുന്ന 1000 ജന്‍ ഔഷധി മെഡിക്കല്‍ സ്റ്റോറുകള്‍.
മൂന്നു ലക്ഷം രൂപയില്‍ താഴെ വരുമാനമുള്ളവര്‍ക്ക് രണ്ട് മാസത്തിലൊരിക്കല്‍ സൗജന്യ മെഡിക്കല്‍ ചെക്കപ്പ്.
കാന്‍സര്‍ മരുന്നുകളും, ഡയാലിസിസും സൗജന്യം.
വര്‍ഷം 100 രൂപ പ്രീമിയം തുകയില്‍ രണ്ടു ലക്ഷം രൂപയുടെ ആരോഗ്യ ഇന്‍ഷുറന്‍സ് പദ്ധതിക്ക് രണ്ടുവര്‍ഷത്തിനകം മുഴുവന്‍ കേരളീയര്‍ക്കും.
ഭക്ഷണ വസ്തുക്കളില്‍ മായം കലര്‍ത്തുന്നതിനെതിരെ ശക്തമായ നടപടി.
രോഗി-ഡോക്ടര്‍, രോഗി-നഴ്‌സ് അനുപാതം ലോക ആരോഗ്യ സംഘടനയുടെ മാര്‍ഗ്ഗനിര്‍ദ്ദേശങ്ങള്‍ക്കനുസരിച്ചാക്കും.
താലൂക്കാശുപത്രികളിലേയും ജില്ലാ ആശുപത്രികളിലേയും ബെഡുകളുടെ എണ്ണം യഥാക്രമം 250ഉം 500മായി ഉയര്‍ത്തും.
എല്ലാ താലൂക്ക് ആശുപത്രികളിലും ജറിയാട്രിക്, പാലിയേറ്റീവ് കെയര്‍ വാര്‍ഡുകള്‍ തുടങ്ങും.
നഴ്‌സുമാരുടെ മിനിമം വേതനം 20,000 രൂപയാക്കും ഹൗസ് സര്‍ജന്‍സിക്കാര്‍ക്ക് ന്യായമായ സ്റ്റൈപന്റ് ഉറപ്പുവരുത്തും.
കോട്ടക്കലില്‍ ആയുര്‍വേദ സര്‍വ്വകലാശാലയും, അന്താരാഷ്ട്ര നിലവാരത്തിലുള്ള ഗവേഷണകേന്ദ്രവും സ്ഥാപിക്കും. കേരളത്തില്‍ ദേശീയ ആയുര്‍വേദ ഇന്‍സ്റ്റിറ്റ്യൂട്ടുകള്‍ സ്ഥാപിക്കും.
കളരി, മര്‍മ്മ, സിദ്ധ വൈദ്യത്തിന് അന്താരാഷ്ട്ര തലത്തില്‍ പ്രചാരം കൊടുക്കുവാനുള്ള പദ്ധതികള്‍ ആസൂത്രണം ചെയ്യും.
മദ്യം, മയക്കു മരുന്ന്
സംസ്ഥാന വ്യാപകമായി മദ്യത്തിനും മയക്കുമരുന്നിനുമെതിരായ ബോധവത്കരണ പരിപാടികള്‍ സ്‌കൂള്‍തലം മുതല്‍ സംഘടിപ്പിക്കും.
സ്‌കൂള്‍, കോളേജ് കേന്ദ്രീകരിച്ചുള്ള കഞ്ചാവ്, മയക്കുമരുന്ന് മാഫിയകളെ തുടച്ചുനീക്കും.
ഘട്ടം ഘട്ടമായി മദ്യ നിരോധനത്തിനുള്ള നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കും. ഇതിന്റെ ആദ്യപടിയെന്നോണം ബിവറേജസ് ഔട്‌ലറ്റുകള്‍ വഴി ലഭ്യമാക്കുന്ന മദ്യത്തിന്റെ അളവ് 250 മില്ലിലിറ്ററാക്കി കുറക്കും. ക്രമത്തില്‍ ബീവറേജസ് ഔട്‌ലെറ്റുകള്‍ പൂട്ടും. പുതിയ ബാറുകള്‍ക്ക് അനുമതി നല്‍കില്ല.
600 കി.മീറ്റര്‍ സംസ്ഥാന പാതയെ ദേശീയപാതാ നിലവാരത്തിലേക്കുയര്‍ത്തും.
മുഴുവന്‍ ദേശീയപാതയേയും രണ്ടു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ ആറ് വരിപ്പാതയാക്കും.
പഞ്ചായത്ത് റോഡ് പദ്ധതികളില്‍ കോണ്‍ക്രീറ്റ് റോഡ് നിര്‍മ്മാണം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കും.
ദേശീയപാത വികസനത്തിന് ഗുജറാത്ത് മോഡല്‍ ഭൂമിയേറ്റെടുക്കല്‍ നയം.
ഉള്‍നാടന്‍ ജലഗതാഗതത്തിന് 3000 കോടിരൂപയുടെ പാക്കേജ്.
വടക്ക് ഹോസ്ദുര്‍ഗ് മുതല്‍ തെക്ക് പൂവാര്‍ വരെ 560 കിലോമീറ്റര്‍ ദൈര്‍ഘ്യത്തില്‍ വെസ്റ്റ്‌കോസ്റ്റ് കനാലിന്റെ പണി മൂന്നു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ പൂര്‍ത്തിയാക്കും. ഇതുവഴി അതിവേഗ ഫെറി സര്‍വ്വീസ് ആരംഭിക്കും.
കൊച്ചി മെട്രോ, തിരുവനന്തപുരം-കോഴിക്കോട് ലൈറ്റ് മെട്രോ എന്നിവ സമയബന്ധിതമായി പൂര്‍ത്തിയാക്കും.
ശബരി പാത, നിലമ്പൂര്‍-നഞ്ചന്‍കോട് പാത, തലശ്ശേരി-മൈസൂര്‍ പാത, എരുമേലി-പുനലൂര്‍-ചെങ്കോട്ട പാത, ഗുരുവായൂര്‍-തിരുനാവായ പാത എന്നിവ അതിവേഗം നിര്‍മ്മാണം ആരംഭിച്ച് പൂര്‍ത്തിയാക്കും.
കാസര്‍കോട്ടുനിന്നും തിരുവനന്തപുരത്തേക്ക് രണ്ടര മണിക്കൂര്‍. പദ്ധതിക്കാവശ്യമായ 80 ശതമാനം തുക മുംബൈ-അഹമ്മദാബാദ് മാതൃകയില്‍ ജപ്പാന്‍ വായ്പയിലൂടെ കണ്ടെത്തും.
അഞ്ചു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ 3000 മെഗാവാട്ട് സോളാര്‍ വൈദ്യുതി. അഞ്ചു സ്ഥലങ്ങളില്‍ മെഗാ സോളാര്‍ പാര്‍ക്കുകള്‍.
വീടുകള്‍, സര്‍ക്കാര്‍ സ്ഥാപനങ്ങള്‍, വാണിജ്യ കേന്ദ്രങ്ങള്‍, വ്യവസായ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ എന്നിവടങ്ങളിലായി സര്‍ക്കാര്‍ സബ്‌സിഡിയോടുകൂടി 10 ലക്ഷം റൂഫ്‌ടോപ്പ് സോളാര്‍ പാനലുകള്‍.
അഞ്ചു ഹെക്ടറില്‍ താഴെയുള്ള കാര്‍ഷികാവശ്യങ്ങള്‍ക്കുള്ള വൈദ്യുതി സൗജന്യം. ശേഷിക്കുന്നവര്‍ക്ക് സൗജന്യ വിലയില്‍ വൈദ്യുതി.
ഒരു കോടി എല്‍ഇഡി ബള്‍ബുകള്‍ വിതരണം ചെയ്യും.
മുഴുവന്‍ കുടുംബങ്ങള്‍ക്കും ആറു മാസത്തിനുള്ളില്‍ റേഷന്‍ കാര്‍ഡുകള്‍.
മുഴുവന്‍ ബിപിഎല്‍ കുടുംബങ്ങള്‍ക്കും സൗജന്യമായും, എപിഎല്‍ വിഭാഗക്കാര്‍ക്ക് അഞ്ചു രൂപ നിരക്കിലും അരി.
സിവില്‍ സപ്ലൈസ് കോര്‍പ്പറേഷന്റെ പ്രവര്‍ത്തനം കാര്യക്ഷമമാക്കും.
റേഷന്‍ കടകളെ മികച്ച രീതിയില്‍ ആധുനികവല്‍ക്കരിക്കും.
കൂടുതല്‍ ന്യായവില സ്റ്റോറുകളും, മാവേലി സ്റ്റോറുകളും.
ആരാധനാലയങ്ങള്‍, സന്നദ്ധസേവാ സംഘടനകള്‍, ആശ്രമങ്ങള്‍ എന്നിവയുടെ സഹകരണത്തോടെ എല്ലാ നഗരങ്ങളിലും സൗജന്യമായി ഭക്ഷണം നല്‍കുവാന്‍ പദ്ധതി.
മുന്‍ സര്‍ക്കാരുകളുടെ പരിസ്ഥിതി വിരുദ്ധമായ എല്ലാ ഉത്തരവുകളും പുന:പരിശോധിക്കും. വേണ്ടിവന്നാല്‍ റദ്ദാക്കും.
മുഴുവന്‍ പാറമടകളെക്കുറിച്ചും അനേ്വഷണം നടത്തും. മാനദണ്ഡങ്ങള്‍ ലംഘിച്ചവയുടെ ലൈസന്‍സ് റദ്ദാക്കും.
അഞ്ചു വര്‍ഷംകൊണ്ട് അഞ്ചു കോടി മരങ്ങള്‍ വച്ചുപിടിപ്പിക്കും.
കേരളത്തിലെ 44 നദികളുടേയും സംരക്ഷണത്തിനായി നദീതട വികസന അതോറിറ്റി രൂപീകരിക്കും.
എല്ലാ പഞ്ചായത്തുകളിലും തണ്ണീര്‍ത്തടങ്ങളുടെ (കുളങ്ങള്‍, തോട്, കനാല്‍, അരുവി, പുഴ) ഡാറ്റാ ബെയ്‌സ് തയ്യാറാക്കും. ഇവയുടെ പരിപാലന ഉത്തരവാദിത്വം പഞ്ചായത്തിനാക്കും.
തണ്ണീര്‍ത്തട പുനരുദ്ധാരണത്തിന് പ്രതേ്യക മിഷന്‍. എല്ലാ കുളവും, അരുവിയും, കനാലും, പുഴയും രണ്ട് വര്‍ഷംകൊണ്ട് പുനരുദ്ധരിക്കും.
പ്രകൃതി സംരക്ഷണം ബിരുദതലം വരെ നിര്‍ബന്ധിത പഠനവിഷയമായി പാഠ്യപദ്ധതിയില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തും. കുന്നുകള്‍ സംരക്ഷിക്കാന്‍ നിയമം ആറു മാസത്തിനകം.
2008ന് ശേഷം നികത്തിയ നെല്‍പ്പാടങ്ങളും തണ്ണീര്‍ത്തടങ്ങളും തിരിച്ചുപിടിച്ച് പൂര്‍വ സ്ഥിതിയിലാക്കും.
ഓരോ പഞ്ചായത്തിലും പ്രകൃതി സംരക്ഷണത്തിന് വേണ്ടി യുവകര്‍മ്മ സേനകള്‍.
അഞ്ചു വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ ടൂറിസം വരുമാനം 60,000 കോടി രൂപയാക്കി ഉയര്‍ത്തും.
ടൂറിസ്റ്റ് കേന്ദ്രങ്ങള്‍ അന്താരാഷ്ട്ര നിലവാരത്തിലാക്കും.
മെഡിക്കല്‍ ടൂറിസം പരമാവധി പ്രയോജനപ്പെടുത്താന്‍ മെഡിക്കല്‍ ടൂറിസം സര്‍ക്കിള്‍ തയ്യാറാക്കും.
പ്രധാനപ്പെട്ട ടൂറിസ്റ്റ് ജില്ലകളില്‍ ടൂറിസം കേന്ദ്രങ്ങളെ ബന്ധപ്പെടുത്തി എ സി ലോ ഫ്‌ളോര്‍ ലിങ്ക് ബസ് സര്‍വ്വീസുകള്‍.
ദേശീയ പദ്ധതികളില്‍പ്പെടാത്ത സംസ്ഥാനത്തെ 50 നഗരങ്ങളുടെ വികസനത്തിനായി പ്രതേ്യക പദ്ധതി. ഇവയെ മാതൃകാ നഗരങ്ങളാക്കും.
ചേരി നിവാസികളുടെ സ്വയം സഹായ സംഘങ്ങള്‍ക്ക് സംരംഭങ്ങള്‍ തുടങ്ങാന്‍ ഒരു ശതമാനം പലിശ നിരക്കില്‍ 25 ലക്ഷം രൂപവരെ വായ്പ.
നഗരങ്ങളുടെ മാസ്റ്റര്‍ പദ്ധതികള്‍ നടപ്പിലാക്കും.
സ്ട്രീറ്റ് ലൈറ്റ് സംവിധാനം പൂര്‍ണ്ണമായും സോളാര്‍-എല്‍ഇഡി സംവിധാനത്തിലാക്കും.
എല്ലാ നഗരസഭകളിലും സൗജന്യവൈഫൈ സൗകര്യം.
മാലിന്യങ്ങളില്‍നിന്ന് ദിവസേന 1000 ടണ്‍ ജൈവവളം ഉല്‍പ്പാദിപ്പിക്കും.
കലാ-സാംസ്‌കാരികം, സിനിമ
കൈരളി-ശ്രീ മാതൃകയില്‍ എല്ലാ ജില്ലകളിലും മള്‍ട്ടിപ്ലക്‌സ് തീയേറ്ററുകള്‍.
സിനിമാ നിര്‍മ്മാണ സബ്‌സിഡി 10 ലക്ഷം രൂപയാക്കും.
സാഹിത്യ അക്കാദമി, ഫോക്‌ലോര്‍ അക്കാദമി എന്നിവ മികച്ച രീതിയില്‍ പുനഃ
എല്ലാ വര്‍ഷവും അന്താരാഷ്ട്ര സംഗീത, നാടക, പുസ്തകോത്‌സങ്ങള്‍.
വിശ്വാസികളേയും ഹിന്ദു സംഘടനകളേയും ഉള്‍പ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടുള്ള രീതിയില്‍ ക്ഷേത്ര ഭരണ സംവിധാനം പുനഃസംഘടിപ്പിക്കും.
ക്ഷേത്രം ശാന്തി, മറ്റു ജീവനക്കാര്‍ക്ക് മാന്യമായ വേതനവും, സംരക്ഷണവും ഉറപ്പുവരുത്തും.
ജാതി ഭേദമന്യേ മുഴുവന്‍ ആളുകള്‍ക്കും വേദ പഠനം ലഭ്യമാക്കാന്‍ ക്ഷേത്രങ്ങളിലെല്ലാം വേദപഠനകേന്ദ്രങ്ങള്‍.
ശബരിമലയെ ദേശീയ തീര്‍ത്ഥാടനകേന്ദ്രമായി പ്രഖ്യാപിക്കുവാനുള്ള നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കും.
ക്ഷേത്രഭരണത്തെപ്പറ്റിയുള്ള ജസ്റ്റീസ് കെ. പി. ശങ്കരനാരായണന്‍ റിപ്പോര്‍ട്ട് നടപ്പിലാക്കും.
ക്രമസമാധാനം / ആഭ്യന്തര സുരക്ഷ
പോലീസ് സംവിധാനത്തില്‍ ക്രമസമാധാന വിഭാഗവും കുറ്റാനേ്വഷണ വിഭാഗവും വേര്‍തിരിക്കും. ഇതുവഴി പോലീസ് സംവിധാനത്തിന്റെ കാര്യക്ഷമത ഉറപ്പുവരുത്താനാകും.
കള്ളക്കടത്ത്, തീവ്രവാദം എന്നീ വിഷയങ്ങളില്‍ കര്‍ശന നടപടി സ്വീകരിക്കും. ക്വട്ടേഷന്‍, ഗുണ്ടാ സംഘങ്ങളെ പൂര്‍ണ്ണമായും ഇല്ലാതാക്കും. 24 മണിക്കൂര്‍ അഴിമതി വിരുദ്ധ ഹെല്‍പ് ലൈന്‍. മാറാട് കേസ് സിബിഐ പുനരനേ്വഷണത്തിന് കൈമാറും.
കേന്ദ്ര വിദേശകാര്യ വകുപ്പിന്റെ ഒരു എമര്‍ജെന്‍സി സെല്‍ നോര്‍ക്കയുമായി ബന്ധപ്പെടുത്തി രൂപീകരിക്കും. പ്രവാസജീവിതം അവസാനിപ്പിച്ച് വരുന്നവര്‍ക്ക് സ്വയം തൊഴില്‍- വ്യവസായ സംരംഭങ്ങള്‍ ആരംഭിക്കുന്നതിനായി കുറഞ്ഞ പലിശ നിരക്കില്‍ പ്രത്യേക വായ്പാ പദ്ധതികള്‍.
മറ്റ് പദ്ധതികള്‍
വിഴിഞ്ഞം, കൊച്ചി, ബേപ്പൂര്‍, അഴീക്കല്‍ തുറമഖങ്ങളെകൂടാതെ മറ്റ് പ്രധാന ഇടത്തര തുറമുഖങ്ങളായ നീണ്ടകര, ആലപ്പുഴ എന്നിവയേയും കേന്ദ്രസര്‍ക്കാരിന്റെ സാഗര്‍മാല പദ്ധതിയില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തി വികസിപ്പിക്കുവാനുള്ള നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കും.
മിനിമം ഗവര്‍മെന്റ് മാക്‌സിമം ഗവേര്‍ണന്‍സ് എന്ന ആശയം നടപ്പിലാക്കും.
തെരുവ് നായ ശല്യം പൂര്‍ണ്ണമായും ഇല്ലാതാക്കും.
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
കൃഷി രക്ഷ (2016-17ലെ കേന്ദ്ര ബജറ്റിന്റെ സംക്ഷിപ്തം)
തൃപ്തി ദേശായിയെ വിളിച്ചുവരുത്തിയതിന് പിന്നില്‍ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍
കുവൈത്ത് വിമാനത്താവളത്തില്‍ നിന്നുള്ള വിമാനങ്ങള്‍ റദ്ദാക്കി
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

മദ്യവും ചൂടും അവധിക്കാല വിനോദ സഞ്ചാരം തളരുന്നു
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
ഹൗസ് ബോട്ട് ടൂറിസത്തിന് 25 വയസ്സ്
അമേരിക്കയില്‍ നിന്നും 24 റോമിയോ സീഹോക്ക് ഹെലിക്കോപ്ടറുകള്‍ ഇന്ത്യ വാങ്ങും
ഗജ തമിഴ്‌നാട് തീരം വിട്ടു
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

യുഡിഎഫ്‌ സര്‍ക്കാറിണ്റ്റെ ബജറ്റ്‌ മലപ്പുറം-കോട്ടയം ബജറ്റായി തരം താണു: സി.കെ.പത്മനാഭന്‍
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
വിശ്വാസം, ഭക്തി; കാസര്‍കോട് കടപ്പുറങ്ങള്‍ കൊടുങ്ങല്ലൂരിന് തിരിച്ചു
അന്ന് രക്ഷപ്പെട്ടെത്തിയവര്‍ ഇന്നും സര്‍ക്കാരിന് നന്ദി പറയുന്നു

പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
പാക്കിസ്ഥാന്‍ മര്യാദ പാലിക്കണം: ഭാരതം
ശക്തമായി തിരിച്ചടിച്ച് ഇന്ത്യ; 7 പാക് പട്ടാളക്കാരെ കൊന്നു
പി. പരമേശ്വരന്‍ കര്‍മ്മനിരതനായ സന്ന്യാസി: ഓംചേരി
പി. ജയരാജനെതിരായ വധഭീഷണി; സിപിഎം-പോലീസ് തിരക്കഥ
കമ്യൂണിസ്റ്റുകാർക്ക് 20 സംസ്ഥാനങ്ങളും കേന്ദ്രവും കിട്ടിയാൽ പിന്നെയിവിടെ അസംബ്ളിയുണ്ടാകുമോ സർ?

തെളിവെടുപ്പിനായി ബിഷപ്പിനെ നാളെ കുറവിലങ്ങാട് മഠത്തിലെത്തിക്കും _ ഭീകരതയുടെ ദുരന്തം ഏറ്റുവാങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളിൽ ഇന്ത്യ മൂന്നാമത് _ ബിഷപ്പ് ഫ്രാങ്കോ പോലീസ് കസ്റ്റഡിയില്‍ _ ഏഷ്യാ കപ്പ് മത്സരത്തിനിടെ 'ജന ഗണ മന' പാടി പാക്ക് യുവാവ്; കയ്യടിച്ച് സമൂഹമാധ്യമങ്ങള്‍ _
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
കുട്ടനാട് പാക്കേജ് നടത്തിപ്പ് : അഴിമതി കേന്ദ്ര ഏജന്‍സി അന്വേഷിക്കണം: സി.ആര്‍. നീലകണ്ഠന്‍
കുട്ടനാട് പാക്കേജ് അട്ടിമറിക്കുന്നവരെ പരസ്യ വിചാരണ ചെയ്യും: ബിജെപി
കുട്ടനാട് പാക്കേജ് നടത്തിപ്പില്‍ വ്യാപക അഴിമതി: കെ. സുരേന്ദ്രന്‍
കുട്ടനാട് പാക്കേജ്; കര്‍ഷകര്‍ 15ന് സത്യഗ്രഹം നടത്തും
ഏഷ്യാ കപ്പ് മത്സരത്തിനിടെ 'ജന ഗണ മന' പാടി പാക്ക് യുവാവ്; കയ്യടിച്ച് സമൂഹമാധ്യമങ്ങള്‍
ഹിമാചലില്‍ ജീപ്പ് കൊക്കയിലേക്ക് മറിഞ്ഞ് 12 മരണം
മുഖാമുഖം മോദി; മോഹന്‍ ലാല്‍ എഴുതുന്നു

"മറിയം പറഞ്ഞു, ഇതാ കർത്താവിന്റെ ദാസി!നിന്റെ വാക്ക് എന്നിൽ നിറവേറട്ടെ! അപ്പോൾ ദൂതൻ അവളുടെ മുൻപിൽ നിന്ന് മറഞ്ഞു" (ലൂക്ക 1:38)
ലോകപരിത്രാതാവിന്‍റെ ആഗമനം സമീപിച്ചു എന്ന്‍ യഹൂദവിശ്വാസികള്‍ മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നു. അതിനായി പലരും തങ്ങളെത്തന്നെ ഒരുക്കിയിരുന്നു. പലരും ദൈവമാതാവാകാനുള്ള മോഹനസ്വപ്‌നങ്ങള്‍ കണ്ടിരിക്കണം. എന്നാല്‍ പരിശുദ്ധ മറിയം ദൈവമാതാവിന്‍റെ ദാസിയാകാനായിരിക്കും ആഗ്രഹിച്ചത്. അവള്‍ രക്ഷകന്‍റെ ആഗമനത്തിനായി പ്രാര്‍ത്ഥിച്ചിരുന്നു. എന്നാല്‍, തനിക്ക് ആ ദൈവകുമാരന്‍റെ മാതാവാകാനുള്ള യോഗ്യതയുണ്ടെന്നു കരുതിയിരുന്നില്ല.
പരിശുദ്ധ കന്യകയുടെ എളിമയാണ് ത്രിത്വത്തിലെ രണ്ടാമത്തെ സുതനായ ദൈവത്തെ അവളുടെ പക്കലേക്ക് ആകര്‍ഷിച്ചത് എന്ന്‍ വിശുദ്ധ അഗസ്തീനോസ് പറയുന്നു. മേരിയുടെ അഗാധമായ എളിമ അവളുടെ കൃതജ്ഞതാലാപം തന്നെ വ്യക്തമാക്കുന്നു.
"എന്‍റെ ആത്മാവ് കര്‍ത്താവിനെ മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നു. എന്‍റെ ചിത്തം എന്‍റെ രക്ഷകനായ ദൈവത്തില്‍ ആനന്ദിച്ചു. എന്തെന്നാല്‍ അവന്‍ തന്‍റെ ദാസിയുടെ താഴ്മയെ തൃക്കണ്‍പാര്‍ത്തു. ഇന്നുമുതല്‍ എല്ലാ തലമുറകളും എന്നെ ഭാഗ്യവതിയെന്നു പ്രകീര്‍ത്തിക്കും" (വി.ലൂക്കാ 1:45-48). പരിശുദ്ധ കന്യക ദൈവത്തെ മഹത്വപ്പെടുത്തുന്നത് സ്തോത്രഗീത സമയത്ത് മാത്രമല്ല അവിടുത്തെ ജീവിതകാലം മുഴുവനും അതു ചെയ്തിരുന്നു.
യാഥാര്‍ത്ഥ എളിമ എന്നിലാണ് അടങ്ങിയിരിക്കുന്നത് എന്ന്‍ മറിയം സ്തോത്രഗീതത്തിലൂടെ വ്യക്തമാക്കുന്നു. ദൈവത്തെയും, നമ്മെയും അറിയുക. ആ യഥാര്‍ത്ഥ ജ്ഞാനത്തിന്‍റെ പ്രകാശത്തില്‍ നമുക്ക് ദൈവത്തോടും മറ്റു സൃഷ്ടവസ്തുക്കളോടുമുള്ള ബന്ധത്തില്‍ അര്‍ഹമായ സ്ഥാനം നല്‍കുക എന്നതാണ് എളിമ. പരിശുദ്ധ അമ്മ അവളുടെ മഹത്വകാരണം എളിമയാണെന്ന് പ്രഖ്യാപിക്കുന്നു.
"തന്നെത്താന്‍ ഉയര്‍ത്തുന്നവന്‍ താഴ്ത്തപ്പെടും, തന്നെത്താന്‍ താഴ്ത്തുന്നവന്‍ ഉയര്‍ത്തപ്പെടും" എന്നുള്ള ക്രിസ്തുനാഥന്‍റെ ദിവ്യവചസ്സുകള്‍ ദിവ്യജനനി മുന്‍കൂട്ടി മനസ്സിലാക്കി പ്രാവര്‍ത്തികമാക്കുകയാണ്. എല്ലാ തലമുറകളും എന്നെ ഭാഗ്യവതി എന്നു പ്രകീര്‍ത്തിക്കും. പരിശുദ്ധ കന്യക ഒരു പ്രവചനം നടത്തുകയാണ്. ആ പ്രവചനം എത്ര സ്വാര്‍ത്ഥകമായിരുന്നുവെന്നു തിരുസഭാചരിത്രം പരിശോധിക്കുമ്പോള്‍ നമുക്ക് കാണുവാന്‍ സാധിക്കും. വിശുദ്ധന്മാര്‍ എല്ലാവരും മറിയത്തെ പ്രകീര്‍ത്തിക്കുന്നതില്‍ ഉത്സുകരായിരുന്നുവെന്ന്, ക്രിസ്ത്യാനികള്‍ മാത്രമല്ല, അക്രൈസ്തവരും മറിയത്തെ സ്തുതിക്കുന്നതില്‍ തത്പരരായിരുന്നു.
ഇസ്ലാം മതസ്ഥാപകനായ മുഹമ്മദും, ഖുറാന്‍ ഭാഷ്യകര്‍ത്താവായ കര്‍ത്തയും മറ്റനവധി വ്യക്തികളും പരിശുദ്ധ കന്യകയെ സ്തുതിക്കുന്നുണ്ട്. ഇന്ന് വിശ്വവ്യാപകമായ നിത്യസഹായ മാതാവിനോടുള്ള ഭക്തി പ്രസിദ്ധമാണല്ലോ. 1970-ല്‍ ബാംഗ്ലൂരിലുള്ള നാഷണല്‍ കാറ്റക്കറ്റിക്കല്‍ ആന്‍ഡ് ലിറ്റര്‍ജിക്കല്‍ സെന്‍ററില്‍ (National Catechetical and Liturgical Centre) ഒരു പരിപാടി ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഈ പരിപാടിയിൽ ഒരു പാഴ്സി, ഒരു ഇസ്ലാം‌, ഒരു ഹൈന്ദവൻ എന്നീ മൂന്നുപേര്‍ വന്ന്‍ അവരുടെ മാനസാന്തര കഥ വിവരിച്ചു. മൂന്നു പേരുടെയും മാനസാന്തരത്തിന് കാരണമായത് പരിശുദ്ധ കന്യകയോടുള്ള ഭക്തിയാണ് എന്നവര്‍ പ്രസ്താവിക്കുകയുണ്ടായി. പ്രത്യേകിച്ചും ഹൈന്ദവന്റെ മാനസാന്തരം ശ്രദ്ധേയമാണ്. അങ്ങനെയിരിക്കുമ്പോള്‍ അവിടെ ദിവ്യരക്ഷ സഭക്കാരുടെ സെമിനാരിയോട് അനുബന്ധിച്ചുള്ള ദൈവാലയത്തില്‍ നിത്യസഹായമാതാവിന്‍റെ നോവേനയില്‍ യാദൃശ്ചികമായി സംബന്ധിക്കുവാനിടയായി.
അയാള്‍ ബി.എ.ബിരുദം സമ്പാദിച്ചതിനു ശേഷം ജോലിയില്ലാതെ വിഷമിക്കുകയായിരുന്നു. ജോലി കിട്ടുവാന്‍ വേണ്ടി ഒമ്പതു ദിവസം നോവേനയില്‍ സംബന്ധിക്കാമെന്ന് അയാൾ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്തു. രണ്ടു ദിവസം നവനാളിനു സംബന്ധിച്ചപ്പോള്‍ ജോലി കിട്ടി. മാതാവിന്‍റെ സഹായം ഒന്നുമാത്രമാണ് ഇതിനിടയാക്കിയത് എന്ന്‍ അദ്ദേഹം ഉറച്ചു വിശ്വസിക്കുന്നു. പിന്നീട് കത്തോലിക്കാ വിശ്വാസം സംബന്ധിച്ച് അദ്ദേഹം ധാരാളം അറിവ് നേടി.
1965-ല്‍ അയാൾ കത്തോലിക്കാസഭയിൽ അംഗമായി. തന്നിമിത്തം അയാള്‍ക്ക് പിതൃസ്വത്തായി അമ്പതിനായിരം രൂപയോളം നഷ്ടപ്പെട്ടു. എനിക്ക് പരിപൂര്‍ണമായ സമാധാനവും സംതൃപ്തിയും ലഭിച്ചു. എനിക്ക് സ്വര്‍ഗ്ഗീയ മാതാവായ പരിശുദ്ധ കന്യകാമറിയമുള്ളപ്പോള്‍ ലൗകികസമ്പത്തെല്ലാം നിസ്സാരമാണെന്നാണ് നൂറുകണക്കിന് ആളുകളുടെ മുന്നിൽ അയാൾ പ്രഘോഷിച്ചു.
ദൈവമാതാവായ പരിശുദ്ധ കന്യകയെ, അങ്ങയുടെ വിസ്മയാവഹമായ എളിമയെപ്പറ്റി ചിന്തിക്കുമ്പോള്‍ ഞങ്ങള്‍ ലജ്ജിതരാകുന്നു. അങ്ങയുടെയും അങ്ങേ തിരുക്കുമാരന്‍റെയും എളിമ അനുകരിക്കുവാനുള്ള അനുഗ്രഹം ഞങ്ങള്‍ക്ക് നല്‍കണമേ. എളിമ വിശുദ്ധിയുടെ അടിസ്ഥാനമാണെന്ന് ഞങ്ങള്‍ മനസ്സിലാക്കുന്നു. ഞങ്ങളുടെ അഹങ്കാരത്താല്‍ അവിടുത്തെ ദിവ്യസുതനെ പലപ്പോഴും ദ്രോഹിച്ചിട്ടുണ്ട്. അങ്ങേ സ്നേഹിക്കുന്നതില്‍ ഞങ്ങള്‍ വിമുഖരായിരുന്നു. അവയ്ക്കെല്ലാം പരിഹാരമര്‍പ്പിച്ച് വിശ്വസ്തതാപൂര്‍വ്വം ഈശോയെയും ദൈവമാതാവായ അങ്ങയേയും സ്നേഹിച്ചു സേവിച്ചു കൊള്ളാമെന്ന് ഞങ്ങള്‍ പ്രതിജ്ഞ ചെയ്യുന്നു.
വിശുദ്ധിയുടെ വിളനിലമായ മറിയമേ! ഞങ്ങളുടെ ഹൃദയം ഈശോയുടെ തിരുഹൃദയത്തിനനുരൂപമാക്കണമേ.

നെടുമങ്ങാടീയം: മേലാല്‍ റിപ്പീറ്റ്‌ ചെയ്യരുത്‌!
ഇനിയെന്തെങ്കിലും റിപ്പീറ്റ് ചെയ്യാന്‍ ഉണ്ടോ?
അതിയന്നെ! അങ്ങനെ ഒറിജിനല് സ്ലാങ്ങ്‌കള് പറഞ്ഞ്കൊട്.
കുമാര്‍ അസ്സലാവുന്നുണ്ട് നെടുമങ്ങാടിന്‍റെ കഥകള്‍, ഈ ചുവടു മാറ്റവും.
ആസനം പാര്‍ക്ക് ചെയ്ത് ചിരിച്ചു ..
എന്നെ റിപ്പീറ്റ് ചെയ്യല്ലെ..
ശൈലി കസറിയിരിക്കുന്നു..
കുമാറേ, രസകരമായിട്ടുണ്ട്‌.
ജോലിത്തിരക്കുകൊണ്ട്‌, ടെന്‍ഷനില്ലാതെ ബ്ലോഗാന്‍ പറ്റാതായി. പക്ഷെ നിങ്ങളൊക്കെ ഇങ്ങിനെയൊക്കെ എഴുതിയാല്‍ എങ്ങിനെ വായിക്കാതിരിക്കും?
കുമാറും ചുവടു മാറ്റിയോ?
എന്റെ ഒരു പകുതി, പകുതി തിരുവനന്തപുരമാണു്‌. ആ സ്ഥിതിക്കു ഞാന്‍ കാല്‍ തിരുവനന്തപുരമായല്ലോ! അങ്ങനെ അനന്തപുരിയിലെ വിശേഷങ്ങള്‍ എന്റേയും താല്‍പര്യങ്ങളാവുന്നു.
എത്‌പ്പു്‌ ഒരു പിടിയുമില്ലാത്തതാണെന്നാണു്‌ ആ കാലുപറയുന്നതു്‌ പ്യാശ ലുങ്കിയാണെന്നതു സ്ഥിരീകരിക്കപ്പെട്ടു. ഇത്തരം, രായമാണിക്ക്യം പറയാത്ത ത്രിവേന്ദ്രോക്തികള്‍ക്കായി കാക്കുന്നു.
തള്ളേ, എന്തരു നാടുകള്? ചുമ്മാതിരിക്കുന്ന്വരുടെ തോളേക്കേറി റിപ്പീറ്റു ചെയ്തിട്ട്..
ചുവടുമാറിയതല്ല സാക്ഷി/സിദ്ധാര്‍ത്ഥാ, നെടുമങ്ങാട് എന്റെ നാടാണ്. ഇവിടെ ഈ ചുവട്. അതാണ്‌ സുഖം. (തിരുവനന്തപുരമാണ് ഞങ്ങളുടെ നഗരം. നെടുമങ്ങാട് ഞങ്ങളുടെ നാടും) തോന്ന്യക്ഷരങ്ങള്‍ ഇവിടെ നടക്കില്ല.
അനിചേട്ടന്‍ പറഞ്ഞപോലെ, ഇതാണ് ഞങ്ങളുടെ ഭാഷ. ഈ വരികളില്‍ മിമിക്രിയില്ല. ലിപികള്‍ക്ക് എന്നും ബുദ്ധിമുട്ടുള്ള ഞങ്ങളുടെ പേച്ച് മാത്രം.
ദേവാ :) ഒരു ടീച്ചറെ വച്ചു ഭാഷകളു മുഴുവനും പഠിച്ചോളൂ. വഴയില തിരുവനന്തപുരത്തിനും നെടുമങ്ങാടിനും മധ്യത്തിലാ.. അവിടെ എല്ലാവരെയും പരിചയപ്പെട്ടോ? വഴയില ചങ്കരന്‍, വെട്ടോത്തി അമ്പി, ആട്ടോ വിനു, ഉദയന്‍, പാല്‍ രായന്‍, ജപ്പാന്‍, ജന്നല്‍, മോരുംവെള്ളം സുഗതന്‍.. ലിസ്റ്റ് നീളും. അടുത്ത ലീവിനാകട്ടെ വഴയില ജങ്ഷനില്‍ ഒരു യോഗം വയ്കാം.
സൂ, ഇനിയും ഒരുപാട് റിപ്പീറ്റ് ചെയ്യും. തിരിച്ചും റിപ്പീറ്റ് ചെയ്യാം.
ചില നേരമേ, കമന്റു ഇവിടെ പാര്‍ക്ക് ചെയ്തതിനു ഒരു നെദുമങ്ങാടന്‍ :)
ഭൂമി മലയാളത്തിലും തമിഴിലും തെലുങ്കിലും..
രണ്ടു പെഗ്ഗില്‍ നന്നായി ഇംഗ്ലീഷും തൊട്ടുകൂട്ടി ..
അടുന്ന ആസനം പാര്‍ക്ക്‌ ചെയ്തു...
നെടുമങ്ങാട്‌ ചരിതം നന്നാകുന്നുണ്ട്‌! എനിക്ക്‌ ഇഷ്ടമായി!
നമ്മള്‍ തിരുവനന്തപുരത്തുകാരുടെ ഭാഷയെ വലിച്ചുനീട്ടി കുളമാക്കിക്കളഞ്ഞു രാജമാണിക്കം സിനിമ. പൊതുജനം ഇപ്പം വിചാരിക്കുന്നത്‌ ആ സിനിമയില്‍ വന്നതാണ്‌ ശരിക്കുള്ള തിരുവനന്തപുരം സ്ലാങ്ങ്‌ എന്ന്!
ശരിയാണ് കലേഷ് ശരിയായ തിരുവന്തരം ഭാഷ പുറം ലോകം അറിയുന്നില്ല. അവരുടേത് തിരുവനന്തപുരത്തിന്റെ മിമിക്രി വെര്‍ഷന്‍ ആണ്.
മുകേഷ് മിക്കവാറും അവസരങ്ങളില്‍ അതുപയോഗിക്കാറുണ്ട്. ചില വേളകളില്‍ മോഹന്‍ലാലും. ജഗതി എല്ലാം വളരെ രസകരമായി അവതരിപ്പിക്കാറുണ്ട് അദ്ദേഹത്തിന്റെ മസ്റ്റര്‍ പീസാണ് “ഓ തന്ന തന്ന“ പക്ഷേ രാജമാണിക്യത്തില്‍ കേട്ടത് ഇതിന്റെ മിമിക്രി വെര്‍ഷന്‍ ആണ്. അതിങ്ങനെ “ഓ തെന്നെ തെന്നെ”.
ഒരേ കലിപ്പുകളു തന്നണ്ണാ..
നെടുമങ്ങാട്‌ ചരിതം പോരട്ടെ ഇനിയും!!
‘പ്യേര് എന്തര്?’
നെടുമുടി അവതരിപ്പിച്ച ലൈന്‍മാന്‍ ഒട്ടും പാളിയില്ല.

കരിക്കകത്തമ്മ നവരാത്രി ഉത്സവം 15 മുതല്‍ 24 വരെ
തിരുവനന്തപുരം: ഈ വര്‍ഷത്തെ കരിക്കകത്തമ്മ നവരാത്രി മഹോത്സവം 15 മുതല്‍ 24 വരെയായി നടക്കും. കര്‍ണാടക സംഗീത ലോകത്തെ പ്രശസ്തരായ സംഗീതജ്ഞര്‍ സംഗീത ഉത്സവത്തില്‍ പങ്കെടുക്കും. സംഗീതോത്സവവും സാംസ്‌കാരിക സമ്മേളനവും 15ന് വൈകുന്നേരം മന്ത്രി തിരുവഞ്ചൂര്‍ രാധാകൃഷ്ണന്‍ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുമെന്ന് ട്രസ്റ്റ് ഭാരവാഹികള്‍ വാര്‍ത്താസമ്മേളനത്തില്‍ പറഞ്ഞു. കെ മുരളീധരന്‍ എംഎല്‍എ, മുന്‍ മന്ത്രി ബിനോയ് വിശ്വം തുടങ്ങിയവര്‍ പങ്കെടുക്കും. 22ന് വൈകുന്നേരം അഞ്ചിന് പൂജവയ്ക്കും. 23ന് കലാസാംസ്‌കാരിക രംഗങ്ങളില്‍ വ്യക്തി മുദ്ര പതിപ്പിച്ച വ്യക്തികളെ ആദരിക്കും. നെടുമുടിവേണു, ജഗന്നാഥവര്‍മ, ഗാനരചയിതാവ് ശ്രീകുമാരന്‍ തമ്പി, ഡബ്ബിങ് ആര്‍ട്ടിസ്റ്റ് ഭാഗ്യലക്ഷ്മി, ഡോ ഹരീന്ദ്രന്‍ നായര്‍, ഭീമാ ഗോവിന്ദന്‍, തിടമ്പ് കലാകാരന്‍ ശ്രീരാമ അക്കിത്തായ എന്നിവരെയാണ് ട്രസ്റ്റ് ആദരിക്കുന്നത്.
ചടങ്ങ് മന്ത്രി വി എസ് ശിവകുമാര്‍ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും. ആദരിക്കല്‍ ചടങ്ങ് നടന്‍ മധു നിര്‍വഹിക്കും. എം എ വാഹിദ് എം എല്‍ എ അധ്യക്ഷത വഹിക്കും. വിദ്യാരംഭത്തോടെയാണ് ഉത്സവം സമാപിക്കുന്നത്.

പ്രേമഗീതങ്ങള്‍....പ്രാര്‍ത്ഥനകള്‍....: ആരാണ്‌ ഞാന്‍?
ഉത്തരം ഇവിടെത്തന്നെ ഇട്ടാല്‍ മതിയായിരുന്നല്ലോ എന്തിന് മറ്റൊരു പോസ്റ്റാക്കി ?
മറ്റൊരു പോസ്റ്റാക്കുമ്പോള്‍ അതില്‍ ഈ പോസ്റ്റിന്റെ ലിങ്ക് കൊടുത്താല്‍ മതി. അത് അറിയില്ലെങ്കില്‍ ചോദിക്കൂ പറഞ്ഞു തരാം.

എമേര്‍ജിംഗ് കേരള: 40,000 കോടി രൂപയുടെ നിക്ഷേപം ഉറപ്പായെന്നു മുഖ്യമന്ത്രി

മാര്‍ഗറിന്‍ -അര കപ്പ്
പൊടിച്ച പഞ്ചസാര -1 കപ്പ്
അണ്ടിപരിപ്പ്,ബദാം പരിപ്പ്
പൊടിച്ചത് -2 ടേബിള്‍ സ്പൂണ്‍
കാരമല്‍ -1 സ്പൂണ്‍
ചെറി,മുന്തിരി അരിഞ്ഞത് -20 എണ്ണം
എസ്സന്‍സ് -2 തുള്ളി
ഇളക്കി പഴങ്ങള്‍,അണ്ടിപരിപ്പ്,ബദാംപരിപ്പ് ,എസ്സെന്‍സ്സ് ഇവ ചേര്‍ത്ത് യോജിപ്പിക്കുക.പുഡ്ഡിംഗ് ട്രേയില്‍ നെയ്യ്
പുരട്ടി കാരമല്‍ ഒഴിച്ച് നിരത്തി കൂട്ട് അതിലിട്ട് വെയ്ക്കുക.ഇതു തിളച്ച വെള്ളത്തില്‍ ഇറക്കി വെച്ച് അടച്ച് അരമണിക്കൂര്‍ വേവിക്കുക.തണുപ്പിച്ച് കഴിക്കുന്നതായിരിയ്ക്കും നല്ലത്.

തൊന്തരവ്: രണ്ട് മലയാളിനാക്കുകള്‍ :
ഒരു കേരളീയന്‍ said...
ഗോപുമോന്റെ കാര്യത്തില്‍ ഞാന്‍ തങ്ങളോടു പൂര്‍ണ്ണമായി യോജിക്കുന്നു. അര്‍ഹിക്കുന്നതില്‍ അധികം ചെറിയ പ്രായത്തില്‍ കിട്ടിയ പക്വത ഇല്ലാത്ത ഒരുവന്റെ ചേഷ്ടകള്‍ എന്നേ അതിനെയൊക്കെ കാണാന്‍ ആവൂ..
മിഥുനം എന്ന സിനിമയിലെ എന്ന സീനില്‍, " അവന്റെ അമ്മേടെ ഇന്‍സ്പെക്ഷന്‍" എന്ന് പകുതി മാത്രം കേട്ടതുപോലെയാണ് ഈ സെക്രെട്ടറിയെറ്റ് പരാമര്‍ശങ്ങള്‍. പറഞ്ഞതില്‍ പകുതി അടര്‍ത്തി മാറ്റി പ്രേക്ഷകരെ വികാരം കൊള്ളിക്കുന്ന മാധ്യമ മര്യാദ...!
സെക്രട്ടറിയെറ്റിലെ സാറന്മാരുടെ കെടുകാര്യസ്ഥതയും മെല്ലെപ്പോക്കും നേരിട്ട് അനുഭവിച്ചാല്‍ മാത്രമേ മനസിലാവൂ.. ജനങ്ങള്‍ക്ക്‌ വേണ്ടി ജോലിചെയ്യുന്നവര്‍, ജനസേവകര്‍... അവര്‍ നമ്മളെ കാണുന്നതോ..
താങ്ങള്‍ ഒന്നുകൂടി ആലോചിച്ചു നോക്കൂ....!
അതുപോലെ. "മുണ്ട്പൊക്കി മറ്റേത് കാണിക്കും” എന്നത് ഒരു കോണ്‍ഗ്രസ്‌ യുവനേതാവ് സുധാകരന്‍ കടപ്പുറത്ത് വന്നാല്‍ പെണ്ണുങ്ങള്‍ കാണിക്കുന്ന എന്ന കാര്യമുണ്ട് എന്ന് പറഞ്ഞതിന് മറുപടിയാണ് പറഞ്ഞത്.. "അവിടെ വന്നാല്‍ അവര്‍ എന്ത് കാണിക്കും കൂടിപ്പോയാല്‍... അങ്ങനെ അങ്ങനെ......"
ഞാന്‍ പൂര്‍ണമായി ന്യായീകരിക്കുന്നില്ല.. തെറ്റുകള്‍ മാത്രം കണ്ടെത്താനും, ശരികള്‍ മറന്നു പോവാനും നമ്മള്‍ ശീലിക്കരുതല്ലോ... ഇവിടെ മരുന്നിട്ടു മറഞ്ഞു നിന്ന യുവ നേതാവിനെ ആരും കണ്ടില്ല...
പറയാന്‍ പോയാല്‍ ഒരുപാടുണ്ട്.. ഇപ്പൊ ഇവിടെ നിര്‍ത്തട്ടെ... അല്ലെങ്കില്‍ വിഷയം കാടുകയറും...!
സ്നേഹത്തോടെ ഒരു പാവം കേരളീയന്‍....!

തോട്ടം മേഖലയിലെ തൊഴിലാളികള്‍ക്ക് വീട് നിര്‍മ്മിച്ചു നല്‍കും: മുഖ്യമന്ത്രി
ഇടുക്കി: തോട്ടം മേഖലയിലെ തൊഴിലാളികള്‍ക്ക് വീട് നിര്‍മ്മിച്ചു നല്‍കുന്ന പദ്ധതി സര്‍ക്കാര്‍ നടപ്പാക്കും. ഇതിനായി തോട്ടം ഉടമകള്‍ അനുയോജ്യമായ സ്ഥ...

പീതാംബരക്കുറുപ്പിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യേണ്ടി വരും – malabarinews.com
പീതാംബരക്കുറുപ്പിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യേണ്ടി വരും
സ്ത്രീത്വത്തിന്റെ അനന്തസ് ഇടിച്ചുതാഴ്ത്തിയതിന് 354, 354എ വകുപ്പുകള്‍ പ്രകാരമാണ് പീതാംബരക്കുറിപ്പിനെതിരെ കേസെടുത്തിരിക്കുന്നത്. അതെസമയം അദേഹത്തെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യുന്ന കാര്യത്തില്‍ തീരുമാന മായിട്ടില്ല. ജാമ്യമില്ലാ വകുപ്പുകള്‍ പ്രകാരമാണ് കേസെടുത്തിരിക്കുന്നത്. ഒന്നു മുതല്‍ മൂന്ന് വര്‍ഷം വരെ തടവ് ലഭിച്ചേക്കാവുന്ന കുറ്റങ്ങളാണ് പീതാംബരക്കുറിപ്പിനെതിരെ ചുമത്തിയിരിക്കുന്നത്.
തന്നെ അപമാനിച്ചത് സാധാരണക്കാരല്ലെന്നും വിഐപി ഗാലറിയിലുള്ളവരാണെന്നും പീതാംബരക്കുറുപ്പ് വേദിയില്‍ വച്ച് തന്നെ അപമാനിച്ചു. പിന്നീട് മറ്റള്ളവരും ഇതു തുടര്‍ന്നുവെന്നും ശ്വേത മൊഴിനല്‍കിയെന്നാണ് സൂചന.
ഇന്ന് രാവിലെ 9.40 മണിയോടെയാണ് കൊല്ലം ഈസ്റ്റ് പോലീസ് സ്‌റ്റേഷനിലെ സിഐ സിസിലി, എസ്‌ഐ ഗോപകുമാര്‍ എന്നിവരുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള നാലംഗ സംഘമാണ്് ശ്വേതാ മേനോന്റെ കൊച്ചിയിലെ ഫ്ഌറ്റിലെത്തി മൊഴിയെടുത്തത്.
Next PostNext മാപ്പ്, പ്രായം, പീതാംബരകുറുപ്പിനെതിരെയുള്ള പരാതി ശ്വേതാമേനോന്‍ പിന്‍വലിച്ചു

യുഎസില്‍ 1.86 ലക്ഷം ഇന്ത്യന്‍ വിദ്യാര്‍ഥികള്‍: ഒന്നാമത് ചൈന,indian students in uskeralaonlinenews.com _ Malayalam news, kerala news, onlinenews,
കൊല്‍ക്കത്ത: യുഎസില്‍ പഠിക്കുന്ന വിദേശ വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ എണ്ണത്തില്‍ 1.86 ലക്ഷം ഇന്ത്യന്‍ വിദ്യാര്‍ഥികള്‍. ഒന്നാമത് ചൈന.
രണ്ടാം സ്ഥാനത്താണ് ഇന്ത്യ. യുഎസിലെ ആകെ വിദേശവിദ്യാര്‍ഥികളില്‍ 17 ശതമാനം ഉണ്ടാകുമിത്. കഴിഞ്ഞ അഞ്ചുവര്‍ഷത്തിനിടെ ഇന്ത്യന്‍ വിദ്യാര്‍ഥികളുടെ എണ്ണത്തില്‍ 86 ശതമാനം വര്‍ധനയുണ്ടെന്നും കൊല്‍ക്കത്തയിലെ യുഎസ് കോണ്‍സല്‍ ജനറല്‍ ക്രെയ്ഗ് ഹാള്‍ പറഞ്ഞു.

നിവിന്‍ പോളിയെ നായകനാക്കി ശ്യാമപ്രസാദ് സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം ഹേ ജൂഡിന്റെ അവസാനവട്ട ചിത്രീകരണങ്ങള്‍ പുരോഗമിക്കുന്നതിനിടയില്‍ നിവിന്‍ പോളി ഒപ്പിച്ച ഒരു ചെറിയ കുസൃതിയുടെ വീഡിയോയാണ് ഇപ്പോള്‍ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളില്‍ വൈറലായികൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
സംവിധായകന്‍ ശ്യാമപ്രസാദും, ഛായാഗ്രാഹകന്‍ ഗിരീഷ് ഗംഗാധരനും ചേര്‍ന്ന് ഷോട്ട് പ്ലാന്‍ ചെയ്യുന്നതിനിടയില്‍ മൊബൈലില്‍ മുഴുകിയിരിക്കുന്ന തൃഷയെ കാണാം. ഇതിനിടയില്‍ ദൃശ്യങ്ങള്‍ പകര്‍ത്തിയിരുന്ന കാസ്റ്റിംഗ് ഡയറക്ടറെ നിവിന്‍ അടുത്തേക്ക് വിളിച്ച് തൃഷ ചിരിക്കുന്നത് കണ്ടോ, അവര്‍ ബോയ് ഫ്രണ്ടിന് മെസേജ് ചെയ്യുകയാണെന്നും സ്വകാര്യമായി നിവിന്‍ വീഡിയോയില്‍ പറയുന്നു.
ദയവ് ചെയ്ത് വീഡിയോ ഫെയ്സ്ബുക്കില്‍ ഇടരുതെന്നും അവര്‍ അപേക്ഷിക്കുന്നുണ്ട്. എന്നാല്‍ ഇത് ഫെയ്സ്ബുക്ക് ലൈവാണെന്ന് പറഞ്ഞതോടെ എല്ലാവരും കൂട്ടത്തോടെ ചിരിച്ചു. ഐ ലവ് സ്മൈലിങ് എന്ന് പറഞ്ഞ് തൃഷ തലയൂരി.

ഇറ്റലി ;ലോകമെമ്പാടുമുള്ള ക്നാനായ മക്കൾക്കായി കെ സി വൈ എൽ ഇറ്റലി റീജിയണ്‍ അവതരിപ്പിക്കുന്ന വിഷ്വലിസ് ടാലെന്റ് കോംപെറ്റീഷന്‍ ആശംസ വീഡിയോ മത്സരം നടത്തപ്പെടുന്നു. ശ്രീ തോമസ് ഡൊമിനിക് കാവിൽ സ്പോൺസർ ചെയ്യുന്ന ഒന്നാം സമ്മാനം 10,001 രൂപയും രണ്ടാം സമ്മാനം 5001 രൂപയും ഉണ്ടായിരിക്കും ഏപ്രിൽ രണ്ടിന് മുൻപ് വീഡിയോസ് അയച്ചുകൊടുക്കേണ്ടതാണ്.
റീജിയണ്‍ വിഷ്വലിസ് ടാലെന്റ് കോംപെറ്റീഷന്‍ ഏപ്രില്‍ 5 മുതല്‍ മെയ് 5 വരെ ആയിരിക്കും കെ.സി.വൈ.എല്‍

emalayalee.com - സ്‌നേഹത്തോടെ.... ആശംസകള്‍ :ജോണ്‍സി. വര്‍ഗീസ്
ജോണ്‍സി. വര്‍ഗീസ്
ജൂണ്‍ 21 മുതല്‍ 24 വരെ ഷിക്കാഗോയില്‍ നടന്ന ആറാമത് ഫോമാ ഫാമിലി കണ്‍വന്‍ഷന്‍ ഒരു ചരിത്രവിജയമാക്കിത്തീര്‍ത്ത ശ്രീ.ബെന്നി വാച്ചാച്ചിറക്കും അദ്ദേഹത്തിന്റെ സഹപ്രവര്‍ത്തകര്‍ക്കും അനുമോദനത്തിന്റെ പൂച്ചെണ്ടുകള്‍!
ഫോമാ 2020 ന്യൂയോര്‍ക്ക് ടീമിന്റെ വിജയത്തിനു വേണ്ടി തികഞ്ഞ ആത്മാര്‍ത്ഥതയോടെ പ്രവര്‍ത്തിച്ച ഒട്ടേറെപ്പേരുണ്ട്. ന്യൂയോര്‍ക്കിലേതെന്ന പോലെതന്നെ, മറ്റെല്ലാ സംഘടനകളിലും, ത്യാഗമയികളായ പ്രവര്‍ത്തകര്‍, തികഞ്ഞ ചിട്ടയോടും ആത്മാര്‍ത്ഥതയോടും കൂടി നടത്തിയ പ്രവര്‍ത്തനം ശ്ലാഘനീയമാണ്. ലക്ഷ്യം പൂര്‍ണ്ണമായി നേടാന്‍ കഴിയാത്തതില്‍ അവര്‍ക്കുള്ള നിരാശ സ്വാഭാവികം മാത്രം. എന്നിരുന്നാലും, അവരുടെ അശ്രാന്ത പരിശ്രമത്തിന്റെ ഫലമായി ഭാഗികമായ വിജയം നേടാന്‍ കഴിഞ്ഞതില്‍ അവര്‍ക്ക് അഭിമാനിക്കാം. അവരുടെ നിസ്തുലസേവനത്തിനും സ്‌നേഹത്തിനും അര്‍ഹമായ നന്ദി പ്രകടിപ്പിക്കാന്‍ വാക്കുകള്‍ പോര! അവരുടെ ത്യാഗത്തിനു മുമ്പില്‍ ആദരവോടെ കൈകള്‍ കൂപ്പുന്നു.
ഇതുവരെ ഫോമ കണ്‍വന്‍ഷന്‍ നടന്നിട്ടില്ലാത്ത ഡാളസില്‍ തന്നെ 2020 ഫോമാ കണ്‍വന്‍ഷന്‍ വേണമെന്നുള്ള ഡെലിഗെയ്റ്റ്‌സിന്റെ ഭൂരിപക്ഷ തീരുമാനം ഞങ്ങള്‍ മാനിക്കുന്നു. ജനവിധി പൂര്‍ണ്ണമായും ആദരിക്കുന്നു. വിജയികളായ എല്ലാ സ്ഥാനാര്‍ത്ഥികളെയും ടീം ഭേദം നോക്കാതെ ഞങ്ങള്‍ അഭിനന്ദിക്കുന്നു. ഫോമാ 2020 ഡാളസ് കണ്‍വന്‍ഷനു നേതൃത്വം നല്‍കുന്ന ശ്രീ.ഫിലിപ്പ് ചാമത്തിലിന് എല്ലാവിധ വിജയങ്ങളും ആശംസിക്കുന്നു. എല്ലാവിധ സഹായ സഹകരണങ്ങളും സര്‍വാത്മനാ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു.
അന്യായമായ ഒരു കോടതിവിധിയില്‍ തളരാത്തവരാണ് നമ്മള്‍!
ഫോമയുടെ ജന്മനൊമ്പരം സഹിച്ചവരാണ് നമ്മള്‍.
ഫോമയില്‍ ലഭിക്കുന്ന അംഗീകാരത്തില്‍ അഭിമാനിക്കുന്നവരാണ് നമ്മള്‍.
ഫോമ ന്യൂയോര്‍ക്ക് ടീമിനു വേണ്ടി,

"ഷിറ്റ് ...!എന്തോന്നാ ഇത്ര കണ്ടു കിളിക്കാന്‍ ...?" നേരത്തെ കാതില്‍ കൂടുകൂട്ടിക്കഴിഞ്ഞിരുന്ന റൂബന്റെ പല്ലിറുക്കല്‍ ഓര്‍മ്മക്കാട്ടില്‍ ചിറകുകുടയുമ്പോള്‍ രാജെശ്വരന് മന്ദഹസിക്കാതിരിക്കാനായില്ല.
""ഇതെന്താ പേടകം മാതിരി ഒരെണ്ണം...ഞാന്‍ കരുതി വല്ല സ്യൂട്ട് കെസുമാണെന്ന്..."തന്റെ പുച്ഛം ഏറ്റുവാങ്ങി ഐഫോണ്‍ നാണിച്ചു തല താഴ്തിയെന്നു രാജെശ്വരന്‍ കരുതിയെങ്കിലും അത് ഗര്‍വ്വൊട്ടും കുറയാതെ രാജേശ്വരനെത്തന്നെ തുറിച്ചുനോക്കിക്കൊണ്ടിരുന്നു; അതിന്റെ ഉടമയെപ്പോലെതന്നെ.ആ മൂര്‍ച്ചനോട്ടം ഇഷ്ടപ്പെടാതെ അതിന്റെ സ്പര്‍ശനമാത്രയില്‍ പ്രതികരിക്കുന്ന, തിളങ്ങുന്ന സ്ഫടികപ്രതലത്തില്‍ വഴുവഴുപ്പുള്ള എന്തിനെയോ സ്പര്‍ശിക്കുന്ന പോലെ രാജേശ്വരന്‍ തൊട്ടു .ആ തൊടലിന്റെ ഓര്‍മ്മ വിരലുകളില്‍ അരിച്ചു വന്നപ്പോള്‍ രാജെശ്വരന്‍ വിരലുകള്‍ ഞെരടി.അപ്പോള്‍ താന്‍ പറഞ്ഞ വാക്കുകള്‍ ലഹരിമറയ്ക്കപ്പുറത്തുനിന്നും കാതിലേക്ക് ഊളിയിട്ടുവന്നു.
"എടാ ഒരു ഹാന്‍ഡ്‌ സെറ്റെന്നു വെച്ചാ നല്ലൊരു പെണ്ണിനെപോലെയാവണം.എല്ലാ ഉയര്‍ച്ച താഴ്ച്ചകളുമുള്ള ഒരു പെണ്‍ ശരീരം.മുലയും ചന്തിയും ഒന്നുമില്ലാത്ത ഒരു പെണ്ണിനെ എന്തിനു കൊള്ളാം.? അതുപോലെ തന്നെയാ ഹാന്‍ഡ് സെറ്റും .ദാ എന്റെ സെറ്റ് കണ്ടോ ? "
അക്കങ്ങളം അക്ഷരങ്ങളും കറുത്ത കട്ടകളില്‍ അതിമനോഹരമായി വിന്യസിച്ച, പാതിഭാഗം കറുത്തും, പാതിഭാഗം തളം കെട്ടിക്കിടക്കുന്ന കൊഴുത്ത ദ്രാവകം പോലെ ചില്ലുമിനുങ്ങുന്നതുമായ തന്റെ 'ക്വേര്ടി' ഫോണ്‍ ,ജീന്‍സിന്റെ പോക്കെറ്റില്‍ നിന്നും വലിച്ചെടുത്തു പ്രദര്‍ശിപ്പിച്ചു.രാജേശ്വരന്റെ ചൂണ്ടു വിരലിനും തള്ള വിരലിനും ഇടയില്‍ ഒരു അഭ്യാസിയെപ്പോലെ തൂങ്ങി , സ്വയം പ്രദര്‍ശനപരതയില്‍ അഭിരമിക്കുന്ന ഒരു മനോരോഗിയെപ്പോലെ അത് നിന്ന് തിളങ്ങിയപ്പോള്‍ ,അതിനു നേരെ 'ഓ' എന്ന് റൂബന്‍ ചുണ്ട് കോട്ടി.ആ അലസപുച്ഛഭാവത്തെ രാജെശ്വരന്‍ തന്റെ ഉടലഴകൊത്ത ഫോണ്‍മേനിയില്‍ വിരലുകളാല്‍ തഴുകിയുണര്‍ത്തി നേരിട്ടു."ഇതുപോലെ അഴകളവുകലെല്ലാം ഒത്തിണങ്ങിയ ഒരു സുന്ദരിയാവണം ഹാന്‍ഡ്‌ സെറ്റ്... "
"അത് നിങ്ങ ആണ്‍പിള്ളേര്‍ക്ക്..!" അതുവരെ മിണ്ടാതിരുന്ന് ഇരുപക്ഷത്തെയും ആസ്വദിച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന റിംഗ സാവിയോ സണ്ണി, പൊടുന്നനെ ഒരു ചിറികോടലായി, തന്റെ പക്ഷം പെണ്‍പക്ഷമാണെന്ന്, തെളിഞ്ഞു.
"ഓ ഫെമിനിസ്റ്റിന് കൊണ്ടോ ? നിങ്ങള്‍ പെണ്ണുങ്ങള്‍ ഹാന്‍ഡ്‌ സെറ്റിനെ ഒരു ആണ്‍ ശരീരമായും കണ്ടോളൂ.അപ്പൊ സ്ത്രീ സമത്വവുമായി." രാജേശ്വരന്‍ സിഗരറ്റ് പുകയുടെ ഇടയിലൂടെ നിശബ്ദമായി ചിരിച്ചപ്പോള്‍ 'ശരി, ഹാന്‍ഡ് സെറ്റ് ഒരു ആണ്‍ശരീരം എങ്കില്‍ പെനിസ് ഏതാവും?' എന്ന് റൂബന്റെ വക വെടി പൊട്ടി . മാരകമായ ആ വെടി മര്‍മ്മത്ത് തന്നെ കൊണ്ട റിംഗ "ഛീ! പോഡാ പന്നി.തോന്നിവാസം പറയുന്നോ?" എന്ന് അവന്റെ തലയ്ക്കിട്ടു തട്ടിയത് ഓര്‍മ്മക്കാടു കുലുക്കിയപ്പോള്‍ അറിയാതെ രാജെശ്വരന്‍ തല ചെരിച്ചു .
"ങ്ങ ഇതാണ് ഞങ്ങ പറേണ കപട സദാചാരം..." കൃത്രിമമായി വരുത്തിയ കൊച്ചിന്‍ സ്ലാംഗില്‍ റൂബന്‍ കാച്ചി. "ഉള്ളതിനെ പറ്റി പറയുമ്പോ അത് തോന്നിവാസം .ഇല്ലാത്ത ദൈവത്തെ പറ്റി പറയുമ്പോള്‍ അത് വേദം..!"
"എന്താ ചിരിക്കുന്നത്..? "റിംഗ ഓര്‍ക്കാപ്പുറത്ത് പൊട്ടിച്ചിരി വിതറുന്നത് എന്തിനെന്നറിയാതെ റൂബന്‍ പോള്‍ എതിരെ കണ്ണിമയ്ക്കാതെ വന്ന കാറുകാരന് നേരെ തന്റെ ബൈക്കിന്റെ ഒറ്റക്കണ്ണ് മിന്നിച്ചു രൂക്ഷനോട്ടം തൊടുത്തു.
"അല്ല, രാജിന്റെ ഫെയിറ്റ് ഓര്‍ത്തു ചിരിച്ചതാടാ.."
"അവന്‍ ഒരു ടെക്കി.അവനു കിട്ടിയ കൂട്ടോ ഒരു ടര്‍ക്കി കോഴി.പാവം നിഷ്കളങ്ക ശാലീന ഗ്രാമീണ സുന്ദരിക്കോതയെ വേണമെന്നല്ലാരുന്നോ അവന്റെ ആഗ്രഹം.പട്ടണത്തില്‍ സുന്ദരിമാരെല്ലാം കന്യകാത്വം അറ്റു പോയവരാണെന്നല്ലായിരുന്നോ അവന്റെ കണ്ടെത്തല്‍ .ആഗ്രഹം പോലൊരു കന്യാമറിയത്തെ കൂട്ടിനു കിട്ടിയപ്പം അതൊരു കൂമ്പ്.ഹാന്‍ഡ്‌ സെറ്റ് എന്നാല്‍ കൈപ്പത്തിക്കു സമാനമായ മറ്റൊരു അവയവം തന്നെ എന്ന് കരുതുന്ന അവനു മൊബൈല്‍ ഫോണ്‍ അലര്‍ജിയായ ഒരു പെങ്കൊച്ചു തന്നെ കൂട്ട്..." റിംഗ ചിരിച്ചപ്പോള്‍ രാജേശ്വരന്‍ പുച്ഛത്തോടെ ബിലീനയ്ക്കുനേരെ ചിറി കോട്ടി.
"ആരാ കുട്ടിയെപ്പോലെ ബീഹെവ് ചെയ്യുന്നതെന്ന് എല്ലാവര്‍ക്കും മിനിഞ്ഞാന്ന് മനസ്സിലായി.നീയെന്നെ നാണം കെടുത്തിയില്ലേ?"
റൂബന്‍ അസാമാന്യമായ കൈവഴക്കത്തോടെ എതിരെ വന്ന തമിഴന്‍ ലോറിയെ വെട്ടിയൊഴിഞ്ഞുകൊണ്ട് മറുപടി പറഞ്ഞു."മിനിഞ്ഞാന്നത്തെ അവന്റെ ഹൌസ് വാമിംഗ് പാര്‍ടിയില്‍ തന്നെ കണ്ടില്ലേ.അവള്‍ ഒരു നനഞ്ഞ കോഴിയെപ്പോലെ നില്‍ക്കുന്നു.ഞാനെന്തൊക്കെയോ ഇംഗ്ലീഷില്‍ ചോദിച്ചിട്ട് അവള്‍ നിന്ന് ബബ്ബബ്ബ അടിക്കുന്നു. കഷ്ടം! "
റൂബന്റെ കഷ്ടം പിന്നിലേക്ക്‌ പറന്ന കാറ്റില്‍ ലയിച്ചപ്പോള്‍ 'ഞാനങ്ങനെയൊക്കെയാ' എന്ന് ബിലീന നിസംഗതയോടെ പറഞ്ഞു."അതില്‍ നാണക്കേട്‌ തോന്നുവാന്‍ മാത്രമെന്താണ്. എല്ലാവരെയും പോലെ അഴിഞ്ഞു നടക്കുവാന്‍ എനിക്കറിയില്ല.എന്നെ വളര്‍ത്തിയത് നല്ല ചോറും ചൊല്ലുവിളിയും തന്നാണ്.."
"അവള്‍ക്കു ഞാന്‍ ഒരു ഡ്രിങ്ക് ഓഫര്‍ ചെയ്തിട്ട് അവള്‍ എന്തോ പോയിസണ്‍ കഴിക്കാന്‍ ക്ഷണിച്ചപോലെയാ എന്നെ നോക്കീത്..!"റിംഗ ഏറ്റവും പുതിയ റിംഗ് ടോണ്‍ പോലെ കുടഞ്ഞിട്ടു ചിരിച്ചപ്പോള്‍ രാജേശ്വരന്‍ സഹികെട്ടെന്നപോലെ ചോദിച്ചു "എടി നീ വെള്ളമടിക്കണ്ട..അറ്റ്‌ ലീസ്റ്റ്, മാന്യതയോടെ പെരുമാറിക്കൂടെ..?"
"നമ്മള്‍ അവന്റെ ഫ്രെണ്ട്സാണെന്ന വിചാരം പോലുമില്ലാതെയല്ലേ അവള്‍ ബീഹേവു ചെയ്തത്.." 'ഇഡിയറ്റ്'' എന്ന് ഗിയര്‍ ചെയിഞ്ച് ചെയ്ത റൂബന്റെ കൂടെ ' ഇപ്പഴത്തെ കാലത്തുണ്ടോ ഇങ്ങനത്തെ പെണ്‍കുട്ടികള്‍ 'എന്ന് റിംഗ അതിശയം കൂറിയ അതേ സമയം തന്നെ രാജെശ്വരനും അതിശയലേശമന്യേ റിംഗയോട് യോജിച്ചു. "ഇപ്പഴത്തെ കാലത്ത് ഇങ്ങനത്തെ പെണ്‍കുട്ടികളാണ് വേണ്ടത് ' എന്ന് ബിലീന തലതിരിപ്പന്‍ ചിരിയാല്‍ തലകുടഞ്ഞു.രാജെശ്വരനില്‍ അത് ചില്ലുചീളുകളായി തറഞ്ഞിറങ്ങുമ്പോള്‍ റിംഗ ചില്ലുചീളുകളായി തുളഞ്ഞിറങ്ങുന്ന രാത്തണുപ്പില്‍ നിന്നും രക്ഷതേടി റൂബന്റെ അരക്കെട്ടിലെ തന്റെ കൈച്ചുറ്റരഞ്ഞാണത്തിനു മുറുക്കവും ബലവും പകര്‍ന്നു:
"അവള്‍ക്കു മൊബൈല്‍ഫോണ്‍ അലര്‍ജിയാണ്പോലും ..കൈകൊണ്ടു തൊടില്ലപോലും അവളതു ...വിചിത്രജന്മം തന്നെ ...!"
'എത്ര നല്ല ഹാന്‍ഡ്സെറ്റാണ് അവള്‍ക്കു രാജ് വിവാഹം കഴിഞ്ഞതിന്റെ പിറ്റേന്ന് വാങ്ങിക്കൊടുത്തത് ..അവളതു കൈകൊണ്ടു തൊട്ടോ? അവള്‍ക്കു ഫോണ്‍ ഇഷ്ടപ്പെടാത്തത്കൊണ്ടാണെന്ന് കരുതി വേറൊരെണ്ണം വാങ്ങിച്ചുകൊടുക്കാമെന്ന് അവന്‍ പറഞ്ഞതാ .അവള്‍‍ക്കു ലാന്‍ഡ് ഫോണ്‍ മതിയത്രേ.മൊബൈല്‍ ഹാന്‍ഡ് സെറ്റ് ഏതോ ദുര്‍മന്ത്രവാദിനിയുടെ കളിപ്പാട്ടം ആണെന്ന് .കുട്ടികളെ മയക്കി തട്ടിയെടുക്കുവാന്‍ വന്ന ദുര്‍മന്ത്രവാദിനി വെച്ചുനീട്ടിയ കളിപ്പാട്ടം..കച്ചറ സാഹിത്യ ഡയലോഗ് ..ബുള്‍ഷിറ്റ്‌ ..അവന്റെ തലയിലെഴുത്ത് !'എന്ന് റിംഗയോട് ചേര്‍ന്ന് റൂബന്‍ മൊഴിയുമ്പോള്‍ രാജേശ്വരന്‍ ആ തലയിലെഴുത്ത് മായ്ക്കാനെന്നോണം ബിലീനയുടെ മുന്നില്‍ തല ഭ്രാന്തമായി മാന്തിപ്പറിച്ചു
" കല്ല്യാണം കഴിഞ്ഞു മൂന്നു മാസ്സായി ..ഇതിനിടെ ഒരു ദിവസമെങ്കിലും നിനക്ക് എന്റെ ഇഷ്ടാനിഷ്ടങ്ങള്‍ക്കൊപ്പിച്ചു ജീവിക്കാനായോ ? ഒരു സോഫ്റ്റവെയര്‍ എഞ്ചിനീയറുടെ ഭാര്യ അല്ലെ ഒന്നുമില്ലേലും നീ ? നാലുപേരുടെ മുന്നില്‍ എന്റെ ഭാര്യയാണെന്നും പറഞ്ഞു നിന്നെ കാണിക്കാന്‍ എനിക്ക് ഷെയിമാകുന്നു.."ആ ഷെയിം രാജെശ്വരന്റെ മുഖത്ത് കാണുന്ന ഓരോ അവയവത്തിലും തിടമ്പേറ്റുമ്പോള്‍ റൂബന്റെ തോളില്‍ താടിയമര്‍ത്തി റിംഗ പൊട്ടിച്ചിരിച്ചു.
"അവന്‍ എല്ലാരുടെയും മുന്നില്‍ ഭാര്യയെന്നആ പ്രാകൃതജീവിയെയുംകൊണ്ട് നാണം കേട്ട് നില്‍ക്കുന്നത് കാണുമ്പോള്‍ എനിക്ക് എന്തെന്നില്ലാത്ത ഒരു സന്തോഷമാ...എത്ര പ്രാവശ്യം ഞാനവനോട് കെഞ്ചിയിട്ടുണ്ട്...അവനു പക്ഷെ ശാലീന സുന്ദരിയെ മതി ...നാണം കെട്ടു ജീവിക്കട്ടെ ഇനിയുള്ള കാലം അവന്‍ ..!".അവളുടെ പക റൂബന്റെ തോളില്‍ താടിയെല്ലായി അമര്‍ന്നിറങ്ങി മുരണ്ടപ്പോള്‍ ബിലീനയുടെ താടിയെല്ല് ക്ഷമകെടലിന്റെ അങ്ങേയറ്റംചെന്നുമുട്ടി വിറകൊണ്ടുതുടങ്ങി.."നിങ്ങള്‍ക്ക് നാണക്കേട്‌ തോന്നുന്നത് ഭാര്യയെ കെട്ടുകാഴ്ച്ചയായി പ്രദര്‍ശിപ്പിച്ചുകൊണ്ട്‌ നടക്കുവാനുള്ള ഒരു വസ്തുവാണെന്നുള്ള മെയില്‍ ഷോവനിസ്റ്റ് ചിന്താഗതിയില്‍ നിന്നുമാ..സ്ത്രീ അല്ലെങ്കില്‍ ഭാര്യ ഒരു ജീവനുള്ള മനുഷ്യജീവിയാണെന്നെങ്കിലും ആദ്യം നിങ്ങള്‍ മനസ്സിലാക്കണം..."
'നീ എന്നെ പഠിപ്പിക്കണ്ട... അവളുടെ ഒരു സാഹിത്യഭാഷ 'എന്ന് മുരണ്ടു രാജെശ്വരന്‍ രണ്ടുചാല്‍ മുറിയിലൂടെ അങ്ങോട്ടുമിങ്ങോട്ടും നടന്നപ്പ്പോള്‍ റൂബന്‍ തിരക്കൊഴിയാത്ത നഗരരാപ്പാതയില്‍ വേഗക്കുതിപ്പിന്റെ മിന്നലലയാഴിയാക്കി തന്റെ ബൈക്കിനെ മാറ്റിമറിച്ചു :"അവളെ എനിക്ക് മനസിലാവുന്നേയില്ല..ഒന്നുകില്‍ ഒരു വിഡ്ഢി അല്ലെങ്കില്‍ ..." .'ഏതായാലും അവന്‍ , രാജ് വെറും മണ്ടനായി 'എന്നപ്പോള്‍ റിംഗ റൂബനെ പൂരിപ്പിച്ചപ്പോള്‍ രാജെശ്വരന്‍ റൂബന്റെ ബൈ ക്കുമായി താദാത്മ്യം പ്രാപിച്ചു ബിലീനയുടെ ചെവിയോരങ്ങളില്‍ അസ്വസ്ഥതയുടെ കാട്ടുകടന്നല്‍ക്കറക്കമായി മാറി ."നിന്നെ വിവാഹം ചെയ്ത ഞാന്‍ ശരിക്കും മണ്ടനായി..എത്രയെത്ര നല്ല ആലോചനകള്‍ വേറെ വന്നതാണ് ..അതും എത്ര മോഡെണ്‍ പെണ്‍കുട്ടികളുടെ...എന്നിട്ട് ഒന്നിനും കൊള്ളാത്ത ഒരു വെയിസ്റ്റിനെയാണ് എനിക്ക് കിട്ടിയത് ...'
ബിലീനയുടെ ആത്മാഭിമാനത്തിന്റെ കഴുത്തു മുറിഞ്ഞുണ്ടായ ശക്തമായ ഒരു പിടച്ചിലില്‍ ചോരത്തുള്ളികള്‍ രാജെശ്വരന്റെ മുഖത്തേക്ക് ചീറ്റിത്തെറിച്ചു ."അതെനിക്കറിയാം ..നിങ്ങള്‍ കൂടുതലൊന്നും പറയണ്ട ..നിങ്ങളുടെ കൂട്ടുകാര്‍ പ്രത്യേകിച്ച് ആ റിംഗയടക്കം ചിലര്‍ നിങ്ങളെ മുറിവേല്‍പ്പിച്ചു വിടുന്നതിന്റെ പരിണിതഫലമാണിതെന്നും എനിക്കറിയാം..ഞാന്‍ വെയിസ്റ്റ് ആണെങ്കില്‍ എന്നെ ഉപേക്ഷിച്ചു അവളെ അങ്ങ് കെട്ടിക്കൂടെ ? "
"അതേടി വേണ്ടി വന്നാല്‍ ഞാനതും ചെയ്യും ..നിന്നെപ്പോലൊരു ആദിമജീവിയെ സഹിക്കേണ്ട ഗതികേടൊന്നും എനിക്കില്ല.. "എന്ന് രാജെശ്വരന്‍ പ്രകോപിതനാകുമ്പോള്‍ റൂബന്റെ പിന്നിലിരുന്നു റിംഗ ആര്‍ത്തുചിരിച്ചു."ചുമ്മാതല്ല ഞാനവനെ തരം കിട്ടുമ്പോഴൊക്കെ ന്യൂ ജനറേഷന്‍ ആദം എന്ന് കുത്തുന്നത് ..അവന്‍ നോവട്ടെ..!"റിംഗയുടെ കൂടെ റൂബനും ചേര്‍ന്ന് നഗരരാപ്പാതയില്‍ ഒരു വലിയ പൊട്ടിച്ചിരിയായി പറക്കുമ്പോള്‍ ബിലീന അതിലുമുച്ചത്തില്‍ രാജെശ്വരന് നേരെ പൊട്ടിച്ചിരിച്ചു :
"നിങ്ങള്‍ക്ക് ഭ്രാന്താണ് ..! നിങ്ങള്‍ക്കു മാത്രമല്ല നിങ്ങളുടെ കൂട്ടുകാര്‍ക്കും....! "
** 'രംഗ് ദേ ബസന്തി'യിലെ എ.ആര്‍ .റെഹ്മാന്‍ ഗാനശകലം
Labels: കഥ, ഹാന്‍ഡ്‌ സെറ്റ്

യാതൊരു ടെന്‍ഷനും ഇല്ല, വിശ്വാസവോട്ടെടുപ്പില്‍ വിജയിക്കുമെന്ന് എച്ച്.ഡി കുമാരസ്വാമി,karnataka floor test today will win clearly says hd kumaraswamykeralaonlinenews.com _ Malayalam news, kerala news, onlinenews,
യാതൊരു ടെന്‍ഷനും ഇല്ല, വിശ്വാസവോട്ടെടുപ്പില്‍ വിജയിക്കുമെന്ന് എച്ച്...
ബംഗളൂരു: തനിക്ക് യാതൊരു ടെന്‍ഷനും ഇല്ലെന്നും വിശ്വാസവോട്ടെടുപ്പില്‍ വിജയിക്കുമെന്ന കാര്യത്തില്‍ സംശയമൊന്നും ഇല്ലെന്നും കര്‍ണാടക മുഖ്യമന്ത്രി എച്ച്.ഡി കുമാരസ്വാമി. വിധാന്‍ സൗധയിലേക്ക് പോകുന്നതിന് മുന്‍പ് ബംഗളൂരുവിലെ വസതിക്ക് മുന്‍പില്‍ മാധ്യമങ്ങളോട് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
കര്‍ണാടക നിയമസഭയില്‍ മുഖ്യമന്ത്രി എച്ച്.ഡി കുമാരസ്വാമി നേതൃത്വം നല്‍കുന്ന ജനതാദള്‍ (എസ്)-കോണ്‍ഗ്രസ് സഖ്യസര്‍ക്കാര്‍ ഇന്നാണ് വിശ്വാസവോട്ട് തേടുന്നത്. ഞങ്ങളുടെ എംഎല്‍എമാര്‍ വാങ്ങാനും വില്‍ക്കാനുമുളളവരല്ല, ഭൂരിപക്ഷമുണ്ടെന്നും സര്‍ക്കാരിനെ നയിക്കാന്‍ കഴിയുമെന്നും ഞങ്ങള്‍ തെളിയിക്കുമെന്നായിരുന്നു ഉപമുഖ്യമന്ത്രി ജി.പരമേശ്വരയും വ്യക്തമാക്കി.
അതിനിടെ, ഇനി തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നടക്കാനുള്ള മൂന്നു മണ്ഡലങ്ങളില്‍ ഒന്നിച്ചു മല്‍സരിക്കാന്‍ കോണ്‍ഗ്രസും ദളും ധാരണയിലെത്തി. സ്പീക്കര്‍ തിരഞ്ഞെടുപ്പിനായി കോണ്‍ഗ്രസില്‍നിന്നു കെ.ആര്‍ രമേഷ് കുമാറും ബി.ജെ.പിക്കായി എസ്.സുരേഷ് കുമാറും പത്രിക നല്‍കി. ദളിനു മാറ്റിവച്ച ഡപ്യൂട്ടി സ്പീക്കര്‍ സ്ഥാനത്തേക്കു കെ.ശ്രീനിവാസ ഗൗഡയും എ.ടി.രാമസ്വാമിയും പരിഗണനയിലുണ്ട്.

ആശുപത്രിയിലേക്കല്ല; സനലുമായി പൊലീസ് പോയത് സ്റ്റേഷനിലേക്ക്.
ഇന്തൊനീഷ്യ വിമാനാപകടം: സെന്‍സര്‍ തകരാര്‍ സംബന്ധിച്ച് എഫ്എഎ അടിയന്തര നിര്‍ദേശം.
കോടതിവിധി നടപ്പായില്ല; ദീപാവലിക്കു ശേഷം വിഷപുക ശ്വസിച്ച് വീണ്ടും തലസ്ഥാനം.
ശബരിമല: അക്രമം നടത്തിയ തൃപ്പൂണിത്തുറ സ്വദേശിക്ക് ജാമ്യമില്ല.
ആംബുലൻസ് വഴിതിരിച്ചുവിട്ട സംഭവം: രണ്ടു പേർക്ക് സസ്പെൻഷൻ.
കോവിൽമലയിൽ ഭൂചലനം; റിക്ടർ സ്കെയിലിൽ 2.3 തീവ്രത.
ഭക്ഷ്യവിഷബാധ; ചെമ്മീൻ ബിരിയാണി കഴിച്ച അധ്യാപിക മരിച്ചു.
സ്വാതന്ത്ര്യസമരം എന്നു കേള്‍ക്കുന്നതേ ഇവർക്ക് അലര്‍ജി: സംഘപരിവാറിനെതിരെ മുഖ്യമന്ത്രി.
ഒന്നരക്കോടി വിശ്വാസികളുടെ ഒപ്പ് രാഷ്ട്രപതിക്ക്; രണ്ടാംഘട്ട സമരം 11 മുതൽ.
നട അടയ്ക്കാൻ അഭിപ്രായം തേടൽ: തന്ത്രി വിശദീകരണം നൽകണമെന്ന് ബോർഡ്.
പങ്കാളിത്ത പെൻഷൻ പുനഃപരിശോധന: റിപ്പോർട്ട് തയാറാക്കാൻ സമിതി.
എന്‍ഡിഎയുടെ ശബരിമല രഥയാത്ര വ്യാഴാഴ്ച മുതൽ; തുടക്കം കാസർകോട്.
ചീഫ് ഇലക്ടറൽ ഓഫിസർക്കെതിരെ പ്രതിഷേധം; പത്രിക സമർപ്പിക്കാനാകാതെ മിസോറം മുഖ്യമന്ത്രി.

ന്യൂദല്‍ഹി: ആരെതിര്‍ത്താലും രഥയാത്ര നടത്തുമെന്നും,ആര്‍ക്കും തങ്ങളെ തടയാനാകില്ലെന്നും ബിജെപി ദേശീയ അദ്ധ്യക്ഷന്‍ അമിത് ഷാ. ലോക്‌സഭാ തെരഞ്ഞെടുപ്പിനു മുന്നോടിയായുള്ള രഥയാത്രയ്ക്ക് ബംഗാളില്‍ അനുമതി നിഷേധിച്ചതിന്റെ പശ്ചാത്താലത്തില്‍ സംസാരിക്കുകയായിരിന്നു അദ്ദേഹം.
അതിനിടെ ബംഗാളിലെ ബിജെപി സംസ്ഥാന അദ്ധ്യക്ഷനെ കൂച്ച് ബിഹാറില്‍ വച്ച് ഒരു സംഘം ആളുകള്‍ ആക്രമിച്ചിരുന്നു. ഇതിനു പിന്നില്‍ തൃണമൂല്‍ പ്രവര്‍ത്തകരാണെന്ന് അദ്ദേഹം വിമര്‍ശിച്ചു.
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
അസമിലെ ബംഗ്ലാദേശി നുഴഞ്ഞുകയറ്റക്കാര്‍; നിലപാട് വ്യക്തമാക്കണം: അമിത് ഷാ
ആരെതിര്‍ത്താലും പൗരത്വ രജിസ്റ്റര്‍ നടപ്പാക്കും; അമിത് ഷാ
പശ്ചിമ ബംഗാളില്‍ നടക്കുന്നത് ഭീകരവാഴ്ച; അമിത് ഷാ
കര്‍ണാടകത്തില്‍ ബിജെപി സര്‍ക്കാര്‍ വരും: അമിത് ഷാ
മിസോറാം ഗവര്‍ണറെ എതിര്‍ത്തു; കിട്ടിയത് വെറും 1262 വോട്ടുകള്‍

പ്രതിഷേധം ഫലം കണ്ടു ; നിയന്ത്രണങ്ങളില്‍ ഇളവ്, വലിയ നടപ്പന്തലില്‍ വിരിവയ്ക്കാം , വിശ്രമിക്കാം _ പ്രസ്താവന വളച്ചൊടിച്ചത്: പി. ഗോപാലന്‍കുട്ടി മാസ്റ്റര്‍ _ നിരോധനാജ്ഞ ലംഘിക്കാനും മുദ്രാവാക്യം; യുഡിഎഫ് നേതാക്കള്‍ക്ക് പോലീസ് ഒത്താശ _ ഛത്തീസ്ഗഡില്‍ 72 ശതമാനം പോളിങ് _
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്ക് തലയ്ക്കടി; വൈദ്യുതി നിരക്ക് കൂട്ടി
മേയ് ഒന്നു മുതല്‍ വൈദ്യുതി നിരക്ക് കുത്തനെ ഉയരും
വൈദ്യുതി നിരക്ക് കൂട്ടി
വൈദ്യുതി നിരക്ക് കൂട്ടാനൊരുങ്ങുന്നു
വൈദ്യുതി നിരക്ക് കൂട്ടേണ്ടി വരും - ആര്യാടന്‍
വൈദ്യുതി നിരക്ക് വര്‍ധന; ബിജെപി പ്രതിഷേധ മാര്‍ച്ച് നടത്തും
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

ആമ്പിലാട് ശ്രീ മഹാവിഷ്ണു ക്ഷേത്രം പ്രതിഷ്ഠാ മഹോത്സവം 20 മുതല്‍
കൂത്തുപറമ്പ്: ആമ്പിലാട് ശ്രീ മഹാവിഷ്ണു ക്ഷേത്രം പ്രതിഷ്ഠാ മഹോത്സവം 20 മുതല്‍ 28 വരെ നടക്കുകയാണ്. 25 ന് രാവിലെ 6.50 നും 7.50 നും ഇടയിലുള്ള ശുഭമുഹൂര്‍ത്തത്തിലാണ് പ്രതിഷ്ഠാ കര്‍മ്മം നടക്കും. ക്ഷേത്രം തന്ത്രി ഇടവലത്ത് പുടയൂര്‍ മനയ്ക്കല്‍ കുബേരന്‍ നമ്പൂതിരി, ക്ഷേത്രം മേല്‍ശാന്തി ബി. മഞ്ചുനാഥ് ഭട്ട് എന്നിവര്‍ മുഖ്യ കാര്‍മ്മികത്വം വഹിക്കും.
ഇതിനകം ക്ഷേത്രം നിര്‍മാണത്തിനായി ഒരു കോടി പത്തു ലക്ഷം രൂപവിനിയോഗിച്ചതായി ഭാരവാഹികള്‍ പറഞ്ഞു. വാര്‍ത്താ സമ്മേളനത്തില്‍ ക്ഷേത്രം പ്രസിഡന്റ് കെ.രാഘവന്‍ മാസ്റ്റര്‍, ഒ രതീശന്‍, ടി.ഇ.ബാലകൃഷ്ണന്‍, യു.രാമകൃഷ്ണന്‍, വി.ശശിധരന്‍ എന്നിവര്‍ സംബന്ധിച്ചു
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
പ്രതിഷ്ഠാദിന മഹോത്സവം 23 മുതല്‍
ശ്രീ ഹനുമാന്‍ സ്വാമി ക്ഷേത്രം പ്രതിഷ്ഠാ മഹോത്സവം 22 മുതല്‍ 24 വരെ
കീഴൂര്‍ മഹാവിഷ്ണുക്ഷേത്ര മഹോത്സവം 19 മുതല്‍ 24 വരെ
പ്രതിഷ്ഠാ വാര്‍ഷിക മഹോത്സവം 8 ന് ആരംഭിക്കും
നമ്പി നാരായണന്‍-മോദി കൂടിക്കാഴ്ച സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളില്‍ തരംഗം

കേരളാ ബ്ലാസ്റ്റേഴ്‌സ് ഇനിയെങ്കിലും ചെയ്യേണ്ടത് ഇതെല്ലാമാണ്
സമനില കുരുക്കില്‍ ബ്ലാസ്റ്റേഴ്‌സ്, പ്ലേ ഓഫ് സാധ്യതയടഞ്ഞു
‘മണികർണിക’യുടെ സെറ്റിൽനിന്നുളള കങ്കണയുടെ ചിത്രങ്ങൾ വൈറൽ
വിശപ്പിന്‍റെ രുചി മറക്കാൻ മരണത്തിന്‍റെ രുചിയറിയേണ്ടി വന്ന പച്ച മനുഷ്യൻ: മാപ്പപേക്ഷിച്ച് നിവിന്‍ പോളി
മധുവിന്‍റെ കൊലപാതകം; പാര്‍ട്ടിക്കാര്‍ ‘കടക്ക് പുറത്ത്’, എംഎല്‍എയെ ഇറക്കിവിട്ട് ആദിവാസികള്‍
ദക്ഷിണേന്ത്യന്‍ സിനിമകള്‍ എന്നെ വളരാന്‍ സഹായിക്കും: സണ്ണി ലിയോണ്‍
സന്തോഷ് ട്രോഫി സെമിഫൈനൽ മത്സരങ്ങൾ ഇന്ന്: കേരളം ഗോവയ്‌ക്കെതിരെ
കേരള ടീം അംഗങ്ങൾ മിസോറാമിനെതിരായ വിജയം ആഘോഷിക്കുന്നു
പനാജി: പന്ത്രണ്ട് വർഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം സന്തോഷ് ട്രോഫി കിരീടം നേടാനുറച്ച് കേരളം ഇന്ന് സെമിഫൈനൽ മത്സരത്തിനിറങ്ങുന്നു. കരുത്തരായ ഗോവയാണ് കേരളത്തിന്റെ എതിരാളികൾ. ഇതുവരെ തുടർന്ന കളിക്കരുത്ത് ബാംബോലി സ്റ്റേഡിയത്തിലും പുറത്തെടുക്കാനായാൽ കേരളം നാല് വർഷത്തിന് ശേഷം വീണ്ടും ഫൈനലിലെത്തും. വൈകിട്ട് ഏഴിന് നടക്കുന്ന മത്സരം ഡിഡി സ്പോർട്സിൽ തത്സമയം സംപ്രേഷണം ചെയ്യും.
അതേസമയം ആദ്യ സെമിഫൈനൽ മത്സരം ഇന്ന് വൈകിട്ട് മൂന്നിന് നടക്കും. വെസ്റ്റ് ബംഗാൾ ടീം മിസോറാമിനെ എതിരിടും. നാല് കളികളിൽ നിന്ന് ഹാട്രിക്കടക്കം നാല് ഗോൾ നേടിയ ജോബി ജസ്റ്റിനാണ് കേരളത്തിന്റെ മുന്നേറ്റ നിരയ്ക്ക് ശക്തിയേകുന്നത്. മറുപക്ഷത്ത് ലിസ്റ്റൺ കൊളസോയെ കേന്ദ്രീകരിച്ചാണ് ഗോവയുടെ മുന്നേറ്റങ്ങളെല്ലാം.
യുവനിരയുടെ സാന്നിദ്ധ്യമാണ് ഇരുനിരയെയും ശക്തരാക്കുന്നത്. നാല് വീതം അണ്ടർ 21 താരങ്ങളെ ഗോവയും കേരളവും വിവിധ മത്സരങ്ങളിൽ ഇതുവരെ രംഗത്തിറക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഇതിൽ കേരളത്തിന്റെ മുഹമ്മദും അസ്ഹറുദ്ദീനും ഇരട്ട ഗോളുകൾ നേടിയപ്പോൾ ജിഷ്ണു, നിഷോൺ എന്നിവർ ഓരോ ഗോൾ നേടി.
ലതേഷ് മന്ദ്രേക്കർ, ലിസ്റ്റൺ കൊളസോ, ആരെൻ ഡിസിൽവ, അസംപ്ഷൻ റെയ്മണ്ട്, അകിരാജ് മാർട്ടിൻസ്, ലിയാണ്ടർ ഡികുന എന്നിവരാണ് ഗോവയുടെ അണ്ടർ 21 താരങ്ങൾ. ഗോവ ഇതുവരെ നേടിയ അഞ്ചിൽ നാല് ഗോളും ഇവരുടെ സംഭാവനയാണ്.
കാലടക്കം കൊണ്ട് ഏത് പ്രതിരോധത്തെയും അനായാസം മറികടക്കുന്ന താരമാണ് ലിസ്റ്റൺ കൊളസോ. ഇതാണ് കേരളം നേരിടുന്ന പ്രധാന വെല്ലുവിളിയും. മുന്നേറ്റത്തിൽ ശക്തരാണെങ്കിലും കേരളത്തിന്റെ പ്രതിരോധം അത്ര ശക്തമല്ല. നാല് കളികളിൽ നിന്ന് കേരളം പത്ത് ഗോളുകളാണ് അടിച്ചുകൂട്ടിയത്. എന്നാൽ ഏഴ് ഗോളുകൾ വഴങ്ങിയത് പോരായ്മയാണ്. ഗ്രൂപ്പ് ചാംപ്യന്മാരായത് കൊണ്ട് മാത്രമാണ് പ്രതിരോധ നിരയിലെ വീഴ്ചകൾ ശ്രദ്ധിക്കപ്പെടാതെ പോയത്.
അതേസമയം രണ്ട് ഗോൾ വഴങ്ങേണ്ടി വന്നാലും നാല് ഗോൾ അടിക്കാൻ ടീമിന്റെ മുന്നേറ്റ നിരയ്ക്ക് ശേഷിയുണ്ടെന്ന ഉറച്ച വിശ്വാസമാണ് കേരള നിരയുടെ കരുത്ത്. ഗോവൻ നിരയുടെ പ്രതിരോധം കേരളത്തേക്കാൾ ശക്തമാണ്. നാല് കളികളിൽ ആകെ മൂന്ന് ഗോളുകളാണ് ഇവർ ഇതുവരെ വഴങ്ങിയത്. അതേസമയം ഗോളടിക്കുന്നതിലും ഈ പിശുക്ക് ഗോവൻ സംഘത്തിനുണ്ടെന്നത് കേരളത്തിന് ആശ്വാസമാണ്.
ഇന്ന് നടക്കുന്ന മത്സരത്തിൽ ക്യാപ്റ്റൻ ഉസ്മാൻ ആദ്യ പതിനൊന്നിൽ കളിച്ചേക്കില്ലെന്നാണ് വിവരം. പകരക്കാരനായാവും ഇദ്ദേഹം കളത്തിലിറങ്ങുക. മധ്യനിരയിൽ ജിജോ,സീസൻ, ജിഷ്ണു, അസ്ഹറുദ്ദീൻ എന്നിവരെയും മുന്നേറ്റ നിരയിൽ ജോബിയും സഹലുമാകും ആദ്യ പതിനൊന്നിൽ കളിക്കുക.
അതേസമയം ബംഗാളിന്റെ വരവും ശ്രദ്ധ നേടി തന്നെയാണ്. ഇതുവരെ തോൽവി അറിഞ്ഞിട്ടില്ലെന്നത് മിസോറാമിനെതിരായ മത്സരത്തിൽ അഴർക്ക് കരുത്തേകുന്നു. ഗോളടിക്കുന്നത് കുറവാണെങ്കിലും പ്രതിരോധ നിരയുടെ ശക്തിയിലൂടെ മത്സരം ജയിച്ചുകയറുകയാണ് ബംഗാൾ. കേരളത്തിന് പുറകിൽ ഗ്രൂപ്പിൽ രണ്ടാം സ്ഥാനക്കാരായ മിസോറാം ഒന്പത് ഗോളുകൾ നേടിയിട്ടുണ്ട്. മിസോറാമിന്റെ മുന്നേറ്റ നിരയെ ചെറുത്തുനിർത്താനാകും ബംഗാൾ പരമാവധി ശ്രമിക്കുക.
ഏറ്റവും പുതിയ വാർത്തകൾക്കും വിശകലനങ്ങൾക്കും ഞങ്ങളെ ഫെയ്സ്ബുക്കിലും ട്വിറ്ററിലും ലൈക്ക് ചെയ്യൂ
യുകെ പാർലമെന്റ് ആക്രമണം: ഇന്ത്യക്കാർ സുരക്ഷിതരെന്ന് സുഷമ സ്വരാജ്; ദുഃഖം രേഖപ്പെടുത്തി നരേന്ദ്ര മോദി
ബ്രസീലിൽ ഫുട്ബോൾ കളിക്കിടെ കൂട്ടത്തല്ല്; ഞെട്ടിത്തരിച്ച് ഫുട്ബോൾ ലോകം; വീഡിയോ
അനിത ചേച്ചി തന്ന ധൈര്യമാണ് എന്നെ നയിച്ചത്: ക്യാപ്റ്റനെക്കുറിച്ച് അനു സിതാര
കേട്ടു കേട്ട് ഉള്ളില്‍ നിറഞ്ഞ ആവേശമാണെനിക്ക്‌ വി പി സത്യന്‍: ‘ക്യാപ്റ്റനെ’ക്കുറിച്ച് സംവിധായകന്‍ പ്രജേഷ്
ചരിത്രം കുറിച്ച് റൊണാള്‍ഡോ: ചാമ്പ്യന്‍സ് ലീഗില്‍ 100 ഗോള്‍ നേടുന്ന ആദ്യ താരം
‘ക്യാപ്റ്റന്‍’ സത്യന് വേണ്ടി ഞാന്‍ വലിച്ചു കൂട്ടിയ സിഗരറ്റുകള്‍: ജയസൂര്യ
ചുവപ്പ് കാര്‍ഡ് കണ്ട് പുറത്ത് പോയ താരം തോക്കുമായി തിരികെ എത്തി: മൈതാനത്ത് നാടകീയ സംഭവങ്ങള്‍
പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയെ കെട്ടിപ്പിടിച്ച് കനേഡിയന്‍ പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ മകള്‍
‘ലാലേട്ടാ…ലാ.. ലാ..’ ആരാധകർ തിരഞ്ഞ ആ ഗായിക ഇന്ദ്രജിത്തിന്‍റെ മകൾ
ദേശീയ തലത്തിൽ തന്നെ ഏറെ ശ്രദ്ധേയമായ മാധ്യമമായ ദ് ഇന്ത്യൻ എക്സ്പ്രസ് ഗ്രൂപ്പിന്റെ മലയാളത്തിലുള്ള ഇടപെടലാണ് ഐ ഇ മലയാളം. കോം. വാർത്താ അവതരണത്തിൽ കാലികമായിരിക്കുമ്പോൾ തന്നെ വസ്തുനിഷ്ടതയും ധാർമ്മികതയും ചോർന്നുപോകാതെ ജനപക്ഷത്തു നിലയുറപ്പിച്ചിട്ടുള്ളതാണ് ഇന്ത്യൻ എക്സ്പ്രസ്. ആ തുടർച്ചയാണ് ഐ ഇ മലയാളം. ബഹുസ്വരമായ മലയാളിയുടെ സാമൂഹിക, സാംസ്കാരിക രാഷ്ട്രീയ പരിസരത്തെ കൂടുതൽ സംവാദാത്മകവും ധൈഷണികവും ആക്കുന്ന ജനാധിപത്യ മാധ്യമ പ്രവർത്തനമാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്. വ്യത്യസ്തതയെയും വിമതത്വത്തെയും അഭിപ്രായ സ്വതന്ത്ര്യത്തെയും അംഗീകരിക്കുകയും അതിന് ഇടവുമായിരിക്കും ഐ​​ഇ മലയാളം.

സന്നിധാനത്ത് ശരണംവിളിച്ച ഭക്തരെ പോലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു _ ഹിന്ദു വേട്ട തുടരുന്നു; ശയനപ്രദക്ഷിണത്തിനും വിലക്ക് _ സുരേന്ദ്രനെ ജയിലിലടച്ച് പ്രതികാരം; ഇരുമുടിക്കെട്ട് തടവറയില്‍ _ അമൃത്‌സറില്‍ പ്രാര്‍ത്ഥനാലയത്തില്‍ സ്ഫോടനം; മൂന്ന് മരണം _
എസ്എസ്എല്‍സി; ജില്ലയില്‍ 98.72 ശതമാനം വിജയം
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
എസ്എസ്എല്‍സി: ജില്ലയില്‍ 26,713 പേര്‍ക്ക് ഉപരിപഠനത്തിന് അര്‍ഹത
എസ്എസ്എല്‍സി : ജില്ലക്ക് 93.64 ശതമാനം വിജയം
എസ്എസ്എല്‍സി ; സര്‍വ്വകാല റെക്കോര്‍ഡ് @ 97.99 ശതമാനം
തലസ്ഥാന ജില്ലയ്ക്ക് 96.39 ശതമാനം വിജയം; സ്‌പെഷ്യല്‍ സ്‌കൂളുകള്‍ക്ക് നൂറുമേനി
പത്താംതരം തുല്യതാ പരീക്ഷ 82.97 ശതമാനം വിജയം
പത്തനംതിട്ട ഇത്തവണയും ഒന്നാമത്: പത്താംക്ലാസ് പരീക്ഷക്ക് വിജയം 98.82 %
എസ്എസ്എല്‍സിക്ക് ജില്ലയില്‍ 97.47 ശതമാനം വിജയം
ശബരിമലയില്‍ ഗുരുതര മനുഷ്യാവകാശ ലംഘനം - മനുഷ്യാവകാശ കമ്മീഷന്‍
വില്‍പ്പനയില്‍ കുറവ്: അപ്പം, അരവണ നിര്‍മാണം നിര്‍ത്തിവച്ചു
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

തലയൂരാന്‍ സര്‍ക്കാര്‍ നീക്കം; നാളെ സര്‍വകക്ഷി യോഗം _ ഭക്തരുടെ പരാതി സുപ്രീംകോടതി കേള്‍ക്കും _ ചൈനയെ നേരിടാന്‍ ഇന്ത്യ സജ്ജം; നാവിക സേന _ വിശ്വാസികള്‍ക്ക് അനുകൂലമായ സമീപനം ഉണ്ടാകണം _
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
അമ്പലവയല്‍ കാര്‍ഷിക ഗവേഷണ കേന്ദ്രത്തില്‍ പുഷ്‌പോത്സവം 27ന്
ഇരിട്ടി പുഷ്‌പോത്സവം 22 മുതല്‍ ജനുവരി 7 വരെ; ഉദ്ഘാടനം നാളെ വൈകിട്ട് അഞ്ചിന്
പുഷ്‌പ്പോത്സവത്തിന് ഒരുങ്ങി അമ്പലവയല്‍ കാര്‍ഷിക ഗവേഷണ കേന്ദ്രം
തലയൂരാന്‍ സര്‍ക്കാര്‍ നീക്കം; നാളെ സര്‍വകക്ഷി യോഗം
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

തടഞ്ഞുനിര്‍ത്തിയ വഴിയില്‍ തലയുയര്‍ത്തി ശശികല ടീച്ചര്‍ _ രാജേഷിന്റെ ജയില്‍വാസം നാട്ടുകാരെ ദുഃഖത്തിലാഴ്ത്തി _ ഹിന്ദുവേട്ടയുടെ രാത്രി: ഇരുമുടി ചവിട്ടിമെതിച്ചു, ഭക്തരെ വലിച്ചിഴച്ചു _ ഹൈക്കോടതിയും ചോദിക്കുന്നു; ആര് അധികാരം തന്നു? _
ജന്മാഷ്ടമി പുരസ്‌കാരം ഡോ. സുവര്‍ണ നാലപ്പാടിന് സമ്മാനിച്ചു
ഡോ. സുവര്‍ണ നാലപ്പാടിന് ബാലഗോകുലം സ്ഥാപകാചാര്യനും മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശിയുമായ എം.എ. കൃഷ്ണന്‍ സമ്മാനിച്ചു. 50,000 രൂപയും ഫലകവും പ്രശസ്തിപത്രവുമടങ്ങുന്നതാണ് പുരസ്‌കാരം.
ഗുരുവായൂര്‍: ശ്രീകൃഷ്ണ ജയന്തിയോടനുബന്ധിച്ച് ബാലഗോകുലം നല്‍കുന്ന ജന്മാഷ്ടമി പുരസ്‌കാരം ഡോ. സുവര്‍ണ നാലപ്പാടിന് ബാലഗോകുലം സ്ഥാപകാചാര്യനും മാര്‍ഗ്ഗദര്‍ശിയുമായ എം.എ. കൃഷ്ണന്‍ സമ്മാനിച്ചു. 50,000 രൂപയും ഫലകവും പ്രശസ്തിപത്രവുമടങ്ങുന്നതാണ് പുരസ്‌കാരം.
ബാലഗോകുലം സംസ്ഥാന അധ്യക്ഷന്‍ കെ.പി. ബാബുരാജ് പ്രശസ്തിപത്രം സമ്മാനിച്ചു. ഗുരുവായൂര്‍ രുഗ്മിണി റീജന്‍സിയില്‍ നടന്ന പരിപാടിയില്‍ ബാലസംസ്‌കാരകേന്ദ്രം വര്‍ക്കിങ് ചെയര്‍മാന്‍ എന്‍.എസ്. രാംമോഹന്‍ അധ്യക്ഷത വഹിച്ചു.
ബാലഗോകുലം മുന്‍ സംസ്ഥാന അധ്യക്ഷന്‍ എന്‍. ഹരീന്ദ്രന്‍ മാസ്റ്റര്‍, ആഞ്ഞം മധുസൂദനന്‍ നമ്പൂതിരി, ജി.കെ. രാമക്യഷ്ണന്‍, സ്വാഗതസംഘം ജനറല്‍ കണ്‍വീനര്‍ അഡ്വ. നിവേദിത, ബാലഗോകുലം ജില്ലാ ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി പി.ജി. ഷമ്മി എന്നിവര്‍ സംസാരിച്ചു.
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
എന്‍.എന്‍. കക്കാട് പുരസ്‌കാരം സമ്മാനിച്ചു
ഡോ.സുകുമാര്‍ അഴീക്കോട് പുരസ്‌കാരം മധുവിന് സമ്മാനിച്ചു
ശ്രീകൃഷ്ണ ഗാഥകള്‍ കുട്ടികളില്‍ യുക്തിചിന്ത വളര്‍ത്തും: ഡോ. ജി. മാധവന്‍നായര്‍
ഡോ. എം. ലീലാവതിക്ക് വൈലോപ്പിള്ളി പുരസ്‌കാരം
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

കേന്ദ്രമന്ത്രിയെ അപമാനിച്ചതില്‍ പ്രതിഷേധം വ്യാപകം _ കെ. സുരേന്ദ്രന്‍ അടക്കം 72 പേര്‍ക്ക് ജാമ്യം; റാന്നി താലൂക്കില്‍ കടക്കരുത് _ ജയില്‍ മോചിതരായ അയ്യപ്പഭക്തര്‍ക്ക് സ്വീകരണം _ ജമ്മുകശ്മീരില്‍ അല്‍ത്താഫ് ബുഖാരി മുഖ്യമന്ത്രിയാകും _
ആത്മനാ-തീവ്രമായ വൈരാഗ്യവും മോക്ഷേച്ഛയും നിമിത്തം പരിശുദ്ധമായ മനസ്സുകൊണ്ട് ആത്മനി-ഹൃദയമാകുന്നു പങ്കജത്തില്‍ ആത്മാനം-പരമാത്മാവായ ഭഗവാനെ, പശ്യന്തി-സാക്ഷാത്കരിക്കുന്നു. ഈ ജന്മത്തിലോ കഴിഞ്ഞ ജന്മങ്ങളിലോ പരമതത്ത്വശ്രവണവും മനനവും ചെയ്യാന്‍ സാധിച്ച സുകൃതികളായ ഉത്തമാധികാരികളായ വ്യക്തികള്‍ക്കു മാത്രമേ ഈ ധ്യാനയോഗം ശീലിക്കാനുള്ള കഴിവ് ലഭിക്കുകയുള്ളൂ. ധര്‍മ്മിഷ്ഠരായ ആളുകള്‍ കൂടുതല്‍ ജനിക്കുന്ന കൃതയുഗത്തില്‍ മാത്രമേ ഈ ധ്യാനയോഗത്തിന് സാഹചര്യം ഉണ്ടാവുകയുള്ളൂ. ബ്രഹ്മാവും മരീചിമുതലായ പ്രജാപതിമാരും, സനകാദി യോഗികളും ഈ ധ്യാനയോഗത്തിലൂടെയാണ് ഭഗവാനെ സാക്ഷാത്കരിച്ചത് എന്ന് ആചാര്യന്മാര്‍ പറയുന്നു.
ധ്യാനയോഗം ശീലിക്കാന്‍ കഴിയാത്തവരും സാഹചര്യം ബുദ്ധി ഇവ ഇല്ലാത്തവരും ഈ പ്രപഞ്ചത്തിലുണ്ട്. അവര്‍ ഭഗവത് സാക്ഷാത്കാരം നേടുന്നത് സാംഖ്യയോഗം എന്ന ഉപായത്തിലൂടെയാണ്. സാംഖ്യയോഗം എന്നത് വേദവേദാന്തങ്ങള്‍ ഗുരുമുഖത്തില്‍ നിന്ന് ശ്രവിച്ച്, മനനം ചെയ്ത് സത്യമയതത്വം പരമാത്മാവായ ഭഗവാന്‍ മാത്രമാണ്, മറ്റെല്ലാം അസത്യമാണ്-പ്രകൃതിയും പ്രപഞ്ചവും താല്‍ക്കാലിക പ്രതിഭാസം മാത്രമാണ് എന്ന ജ്ഞാനം നേടുക എന്നതുതന്നെയാണ്. ഇതും യോഗം തന്നെ. ആത്മസാക്ഷാത്കാരത്തിന്റെ ഉപായം തന്നെയാണ്. വസിഷ്ഠന്‍ പരാശരന്‍, ഭൃഗു മുതലായ ഋഷി ഈ ജ്ഞാനയോഗചര്യയിലൂടെ ഭഗവത് സാക്ഷാത്കാരം സിദ്ധിച്ചവരാണ്.
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

വീട്-തോട്ടം
നോട്ടിഫിക്കേഷന് ലഭിയ്ക്കാന് ഈ ബട്ടണ് ക്ലിക്ക് ചെയ്യൂ.
കഷണ്ടി മാറ്റാന്‍ ബേക്കിംഗ് സോഡ മാജിക്
കഷണ്ടിയുടെ കാര്യത്തില്‍ പല വിധത്തിലുള്ള പ്രതിസന്ധികള്‍ ആണ് നമ്മളില്‍ പലരും അനുഭവിച്ച് കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. പലപ്പോഴും പുരുഷത്വത്തിന്റെ ലക്ഷണമാണ് കഷണ്ടി എന്ന് പറഞ്ഞാലും അതുണ്ടാക്കുന്ന മാനസിക സമ്മര്‍ദ്ദം ചില്ലറയല്ല. എന്നും എപ്പോഴും കഷണ്ടിക്ക് പരിഹാരം കാണാന്‍ മാര്‍ഗ്ഗങ്ങള്‍ തേടുന്നവരാണ് നമ്മളെല്ലാവരും. കഷണ്ടി എപ്പോഴും പ്രശ്‌നം തന്നെയാണ്. ഏത് പ്രായക്കാരിലായാലും കഷണ്ടി ഉണ്ടാക്കുന്ന പ്രശ്‌നം ചെറുതൊന്നുമല്ല. അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഇത്തരം പ്രശ്‌നങ്ങളെ പരിഹരിയ്ക്കാന്‍ എന്തു ചെയ്യാനും നമ്മളില്‍ പലരും തയ്യാറാണ്.
പലപ്പോഴും മാറിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന ജീവിതശൈലിയും ഭക്ഷണ രീതിയും തിരക്കും എല്ലാമാണ് ഇത്തരത്തില്‍ കഷണ്ടിയെന്ന പ്രശ്‌നത്തിന് വില്ലനാവുന്നത്. ഇത് പലപ്പോഴും പിന്നീട് ജീവിതത്തിന്റെ ഭാഗമായി മാറുന്നു. ഇത്തരം കാര്യങ്ങള്‍ പൂര്‍ണമായും ഇല്ലാതാക്കുന്നതിന് സഹായിക്കുന്ന ചില പ്രധാനപ്പെട്ട മാര്‍ഗ്ഗങ്ങള്‍ തേടേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്. എന്നാല്‍ കൃത്രിമ മാര്‍ഗ്ഗങ്ങള്‍ തേടുമ്പോള്‍ അതുണ്ടാക്കുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകളും ചില്ലറയല്ല. ഇത് പല വിധത്തില്‍ നമ്മുടെ ആരോഗ്യത്തേയും മുടിയേയും സൗന്ദര്യത്തേയും നശിപ്പിക്കുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
എന്നാല്‍ ഇത്തരം പ്രതിസന്ധികളെ നമുക്ക് ഇല്ലാതാക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്ന ചില മാര്‍ഗ്ഗങ്ങള്‍ ഉണ്ട്. അതിന് ബേക്കിംഗ് സോഡ നമുക്ക് ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്. ഇത്തരത്തില്‍ ആരോഗ്യത്തിന് സഹായിക്കുന്ന മുടിയുടെ അലങ്കാരത്തിന് സഹായിക്കുന്ന ബേക്കിംഗ് സോഡ മാര്‍ഗ്ഗങ്ങള്‍ എന്തൊക്കെയെന്ന് നോക്കാം.
കഷണ്ടിയെ പൂര്‍ണമായും പരിഹരിക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്ന ചില മാര്‍ഗ്ഗങ്ങള്‍ ഉണ്ട്.
കണ്ണിനു താഴെയുള്ള കറുപ്പിന് പരിഹാരം 3ദിവസം
മുട്ടയുടെ വെള്ള മുഖസംരക്ഷണത്തിന് മാത്രമല്ല കേശസംരക്ഷണത്തിനും മികച്ച മാര്‍ഗ്ഗമാണ്. നമ്മളെ വലക്കുന്ന ഇത്തരത്തിലുള്ള പല പ്രതിസന്ധികള്‍ക്കും പരിഹാരം കാണുന്നതിന് ഏറ്റവും മികച്ച ഒരു വഴിയാണ് മുട്ടയുടെ വെള്ളയും ബേക്കിംഗ് സോഡയും. മുട്ടയുടെ വെള്ളയും ബേക്കിംഗ് സോഡയും മിക്‌സ് ചെയ്ത് തലയില്‍ നല്ല പോലെ മസ്സാജ് ചെയ്യുക. ഇത് കഷണ്ടിയുള്ള ഭാഗങ്ങളില്‍ നല്ലതു പോലെ മസ്സാജ് ചെയ്ത് പിടിപ്പിക്കണം. ഒരാഴ്ച കൊണ്ട് തന്നെ വ്യത്യാസം അനുഭവിച്ചറിയാം. ഒരാഴ്ച കൊണ്ട് മുടിയുടെ ആരോഗ്യത്തിന്റെ കാര്യത്തില്‍ തന്നെ കാര്യമായ മാറ്റം വരുന്നു.
മുടി വളരുന്നതിന് ഉലുവ മികച്ച ഒരു പരിഹാരമാര്‍ഗ്ഗമാണ്. അതിനായി ഉലുവ ഉപയോഗിക്കേണ്ട രീതി എങ്ങനെയെന്ന് നോക്കാം. ഉലുവ വെള്ളത്തിലിട്ട് വെച്ച് അടുത്ത ദിവസം അരച്ച് പേസ്റ്റാക്കി ഇതില്‍ അല്‍പം ബേക്കിംഗ് സോഡ ചേര്‍ക്കുക. ഇത് രണ്ടും മിക്‌സ് ചെയ്ത് തലയില്‍ തേച്ച് പിടിപ്പിക്കുക. പതിനഞ്ച് മിനിട്ടിനു ശേഷം കഴുകിക്കളയാവുന്നതാണ്. ഏത് വിധത്തിലും ഇത് മുടിയുടെ ആരോഗ്യത്തിന് മികച്ച് നില്‍ക്കുന്ന ഒന്നാണ്. എപ്പോഴും മുടിക്ക് തിളക്കവും ആരോഗ്യവും നിറവും കരുത്തും നല്‍കാന്‍ ഈ ഉലുവ മിശ്രിതം സഹായിക്കുന്നു. ഏത് അവസരത്തിലും മുടിക്ക് തിളക്കം നല്‍കുന്നതിന് മികച്ചതാണ് ഈ മിശ്രിതം.
കഷണ്ടിക്ക് ഏറ്റവും പ്രതിരോധ മാര്‍ഗ്ഗമാണ് കഞ്ഞിവെള്ളം. കഞ്ഞിവെള്ളത്തിലൂടെ നമുക്ക് ഇത്തരത്തിലുള്ള എല്ലാ പ്രതിസന്ധിക്കും പരിഹാരം കാണാവുന്നതാണ്. കഞ്ഞിവെള്ളവും ബേക്കിംഗ് സോഡയുമാണ് കഷണ്ടി പ്രതിരോധിയ്ക്കുന്ന മറ്റൊരു പ്രധാന ഒറ്റമൂലി. കട്ടിയുള്ള കഞ്ഞിവെള്ളത്തില്‍ ബേക്കിംഗ് സോഡ മിക്‌സ് ചെയ്ത് ഇത് തലയോട്ടിയില്‍ നല്ലതുപോലെ തേച്ചു പിടിപ്പിക്കുക. അല്‍പ സമയത്തിനു ശേഷം കഴുകിക്കളയുക. ഇത് കഷണ്ടിയെ പ്രതിരോധിയ്ക്കുന്നു. പെട്ടെന്ന് തന്നെ കഷണ്ടിയെന്ന അവസ്ഥയെ ഇല്ലാതാക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്ന മാര്‍ഗ്ഗങ്ങളില്‍ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ് കഞ്ഞിവെള്ളവും ബേക്കിംഗ് സോഡയും.
മറ്റ് സൗന്ദര്യ ഗുണങ്ങള്‍
കഷണ്ടിയെ പ്രതിരോധിച്ച് മുടി വളരാന്‍ മാത്രമല്ല പല വിധത്തിലുള്ള സൗന്ദര്യ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ക്കും പരിഹാരം കാണുന്നതിനും സഹായിക്കുന്നു ബേ്ക്കിംഗ് സോഡ. എന്തൊക്കെ സൗന്ദര്യ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ക്ക് നമുക്ക് ഇത്തരത്തില്‍ ബേക്കിംഗ് സോഡയിലൂടെ പരിഹാരം കാണുന്നതിന് സഹായിക്കുന്നു എന്ന് നോക്കാം. ഇത് എല്ലാ വിധത്തിലും ചര്‍മ്മത്തിനും വളരെയധികം സഹായിക്കുന്നതാണ്.
സൗന്ദര്യസംരക്ഷണത്തില്‍ എല്ലാവരും വളരെയധികം ശ്രദ്ധിക്കുന്ന ഒന്നാണ് ബേക്കിംഗ്‌സോഡ. ഇത് ചര്‍മസംരക്ഷണത്തിന്റെ കാര്യത്തില്‍ വളരെയധികം സഹായിക്കുന്നു. മൃദുലമായ ചര്‍മ്മമാണ് എല്ലാവരുടേയും ആഗ്രഹം. അതിനായി ബേക്കിംഗ് സോഡ ഏറ്റവും നല്ലതാണ്. അരക്കപ്പ് ബേക്കിംഗ് സോഡ എടുത്ത് കുളിയ്ക്കുന്ന വെള്ളത്തില്‍ ചേര്‍ക്കുക. ഈ വെള്ളമുപയോഗിച്ച് കുളിച്ചാല്‍ മതി. ഇത് ചര്‍മ്മത്തിന് മാര്‍ദ്ദവം നല്‍കുന്നു. ഒരാഴ്ച സ്ഥിരമാക്കിയാല്‍ മതി നിങ്ങള്‍ക്ക് പല വിധത്തിലുള ചര്‍മ്മ പ്രശ്‌നങ്ങളില്‍ നിന്നും രക്ഷ നേടാവുന്നതാണ്.
കഷണ്ടിയില്‍ മാത്രം തേക്കുക, ഫലം ഉറപ്പ്
കഷണ്ടി ഉള്ളിടത്ത് മാത്രം ഈ എണ്ണ തേക്കുക ഫലം
മുടി കൊഴിച്ചില്‍ ഭീകരമോ, പരിഹാരം ഒരാഴ്ച കൊണ്ട്
Read more about: baldness beauty haircare മുടി സംരക്ഷണം കഷണ്ടി പുരുഷന്‍
ഈ ഗ്രാമത്തില്‍ കാഴ്ചയുള്ളവരില്ല,ദുരൂഹതയുള്ള ഗ്രാമം
മലയാളം ബോള്‍ഡ്‌സ്‌കൈ വാര്‍ത്തകള്‍ നിങ്ങള്‍ക്കു ലഭിയ്ക്കാന്‍ സബ്‌സ്‌ക്രൈബ് ചെയ്യൂ
ബ്രേക്ക് ന്യൂസ് അറിയിപ്പുകള് നേടൂ. - Malayalam Boldsky

സോപ്ചീപ്കണ്ണാടി: "പുഷ് പുള്‍" (ചെറു കഥ)
നിഗൂഢഭൂമി പറഞ്ഞു...
കഥയായാലും അനുഭവം ആയാലും ഹൃദയത്തില്‍ തട്ടുന്നതായി, കാദറുക്കായുടെ നൊമ്പരം.
കഥ കൊള്ളാമല്ലോ...ഈ വേഡ് വെരി മാറ്റാരുന്നില്ലേ
വരികളിലെ യാഥാര്‍ത്ഥ്യം ഒരു നൊമ്പരമാകുന്നു. ഇവിടെ പ്രവാസലോകത്ത് 5 പേരില്‍ രണ്ടുപേര്‍ കാദറിക്കാമാരുണ്ട്...ഉരുകിയൊലിച്ചില്ലാതാകുമ്പോഴും കണ്ണുകള്‍ നിറയെ സ്വപ്നങ്ങളുമായി പണിയെടുക്കുന്ന കാദറിക്കാമാര്‍.
ഓ.ടോ.. ആ ടിക്കറ്റ് വലിച്ചെറിഞ്ഞു അല്ലെ..തത്വത്തില്‍ റെയില്‍‌വ്വെയെ പറ്റിച്ചൂന്ന് പറയാം..!
കാദറ്ക്കയെപ്പോലെ എത്ര പേര്‍ നമുക്ക് ചുറ്റും ഇങ്ങനെ....
ഈ കഥ വളരെ ഹൃദയസ്പര്‍ശിയായി...
ശെഫി പറഞ്ഞു...
തന്മയത്തോടെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു.
അനുഭവമാനോന്നറിയില്ല...
ചെറിയൊരു കഥയിലൂടെ വലിയ കാര്യം പറഞ്ഞു...
നിഗൂ...താങ്കള്‍ പറഞ്ഞത് സത്യമെങ്കില്‍....ഞാനെന്താ പറയാ...എനിക്കു വയ്യ എന്റെ ദൈവേ...:)
typist....അതേ..എനിക്കറിയാവുന്ന കുറേ ഇക്കാമാരുടെ നൊമ്പരങ്ങള്‍ കഥയായി എഴുതാന്‍ മാത്രം വിവരം എനിക്കില്ലാതെ പോയി.
കാന്താരീ...സ്വാഗതം. സത്യം പറയാലൊ, എന്താ ഈ വേഡ് വെരിഫിക്കേഷന്‍ എന്നെനിക്കറിയില്ല.
കുഞ്ഞന്‍...താങ്കളുടെ ’വിധവന്‍‘ അത്ര നൊമ്പരം ഇതിനുണ്ടാവില്ല. പിന്നെ റയില്‍വേനെ പറ്റിച്ചൂന്ന് പറഞ്ഞത് ശരിയാ ഞാന്‍ സങ്കല്പത്തിലല്ലേ ടിക്കറ്റെടുത്തത്.
ശിവ...യെസ് കുറേയേറെ.
ശെഫി...ഒര്‍ പാട്, ഒര്‍ പാട് നന്ദി.
സ്നേഹിതന്‍...അനുഭവമല്ല. എന്നാല്‍ പുഷ്പുള്‍ എന്ന ഒരു കഥാപത്രം ഞങ്ങളുടെ കമ്പനിയില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്നത് സത്യമാണ്‍.
എല്ലാവറ്ക്കും നന്ദി. (തെറ്റുകള്‍ ചൂണ്ടി കാണിക്കാന്‍
കൂടി ശ്രമിക്കണേ എന്ന് ഓറ്മപ്പെടുത്തുന്നു).
“കാദറ്ക്ക അന്നാദ്യമായികരഞ്ഞു. പിന്നീടയാള്‍ അറബിയ ഉന്തിയില്ല, വലിച്ചതുമില്ല, കരഞ്ഞിട്ടുമുണ്ടാവില്ല...!”
ചെറുതെങ്കിലും നല്ല കഥ, മാഷേ
അറബിയ ഉന്തിയില്ല, വലിച്ചതുമില --> പുഷ്പുള്ള്!!!
ഹി ഹി അതു കൊള്ളാം
ഒ എ ബി നന്നായിരുന്നു
പ്രവാസ ജീവിതത്തിൽ ഒരുപാട് കാദറ്ക്ക മാരെ നമുക്കു കാണാൻ കഴിയും
Shabeer പറഞ്ഞു...
ഒരു പാട് കാദറ്ക്കമാരെ അറിയാം
പുഷ്പുള്ളിന്റെ കഥ നന്നായി പറഞ്ഞിരിയ്ക്കുന്നു. നല്ല വിവരണം. ആശംസകള്‍..
അക്ഷരതെറ്റുകള്‍ ഒന്ന് ശ്രദ്ധിയ്ക്കാം.ഉദാ.. “സ്താനം“, “കയറ്റിറക്കു സാധന്നങ്ങളുമായി ചുമട്ടുകാരും“, “കണ്ണും നട്ട് ഞാന്‍ ആത്മഗദം ചെയ്തു.“ തുടങ്ങിയവ.
“തകറ്ന്ന ഹ്ര്ദയവുമായി “ എന്നത് ‘തര്‍ന്ന ഹൃദയവുമായി‘ (thakarnna hR^dayavumaayi)എന്നൊന്ന് തിരുത്തിനോക്കൂ.. അത്തരം ഒരുപാടെണ്ണം..
പിന്നെ, word verification ഒഴിവാക്കുന്നതിന്, go to blogger>dashboard>settings>comments. Select 'No' for "show word verification for comments". കാരണം, ഈ 'സംഭവം', കമന്റിടുന്നവര്‍ക്ക് ഒരു പാര തന്നെയാണ്.
മൊല്ലാക്ക പറഞ്ഞു...
പിന്നെ വെറുതെ ഒന്ന്വല്ലല്ലൊ... ചോദിച്ചിട്ടല്ലെ....
നേരത്തെ പറയാം മറന്നതാ....
ശ്രീ...വന്ന് കണ്ട് അഭിപ്രായം പറഞ്ഞതിന്‍ നന്ദി.
kichuχnnu...അതെ..ഉന്തും തള്ളും.
രസികന്‍..തീറ്ച്ചയായും.
ബഷീറ്...ശരിയാണ്‍. കൊഞ്ഞനം കുത്തുന്നവറ് ധാരാളം.
പൊറാടത്ത്..സ്വാഗതം. നന്ദി പറയാന്‍ ഏത് വാക്ക് ഉപയോഗിക്കണമെന്നറിയില്ല. തെറ്റുകള്‍ വരുത്താതിരിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കാം. പറഞ്ഞ് തന്ന മാതിരി വേഡ് വെരി: ഞാന്‍ മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്. ശരിയായെന്ന് തോന്നുന്നു. ഇനിയും തിരുത്തലുകള്‍ പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
താങ്കള്‍ക്ക് അനുഗ്രഹങ്ങള്‍ എന്നെന്നും ഉണ്ടാവട്ടെ.
മൊല്ലാക്ക...കുഞ്ഞാന്‍ കായി കൊടുത്തീനല്ലൊ. വാണിയംമ്പലത്തുകാര്‍ ഏളാപ്പാന്റെ വണ്ടി എന്ന് പറഞ്ഞ് യാത്ര ചെയ്ത് കാണാം.
എന്നാല്‍, ഷൊറ്ണൂറ് നിലംമ്പൂര്‍ ലൈനിനോട് കാണിച്ചിരുന്ന അവഗണനക്കെതിരെയും,
രണ്ടാമതൊരു ട്രൈനിനും വേണ്ടി ശബ്ദമുയറ്ത്തിയതില്‍ വാണിയംമ്പലത്തുകാര്‍ (അന്ന് ഞമ്മളെ ടിവീല്‍ കാണിച്ചീനല്ലൊ)വഹിച്ച പങ്ക് എത്രത്തോളമുണ്ടെന്ന് അറിയാമൊ?. ഒകെ തേങ്ക്യൂ...
arun kaayamkulam...സ്വാഗതം അനുജാ..ഞാന്‍ താങ്കളുടെ പോസ്റ്റ് വായിച്ചിരുന്നു. കുറെ ചിരിക്കയും ചെയ്തു. കമന്റെഴുതാന്‍ ഒരുങ്ങിയതുമാണ്‍. പക്ഷെ ഉദ്ഘാടനം ഈ കൈ കൊണ്ട് വേണ്ട എന്ന് തോന്നി.
ക്ഷമിക്കുക. ഇനിയും വരാം. നന്ദി അരുണ്‍.
Seema പറഞ്ഞു...
ഭാവുകങ്ങള്‍...!ഹ്രിദയത്തിന്റെ ഭാഷയ്ക്ക്!
B Shihab പറഞ്ഞു...
നിരാശയറ്റ എന്നപ്രയോഗം ശ്രദ്ധിക്കുമല്ലോ? നന്നായിട്ടുണ്ട്.
seema- അതിലും വലിയ ഭാഷയില്‍ നന്ദി
shihaab- സ്വീകരിച്ചിരിക്കുന്നു.
mmrwrites- ഇതു വരെ ആരും കാണാതെ പോയ എന്റെ തെറ്റിനെ കണ്ടു തിരുത്തിയ ആ വലിയ മനസ്സിന്‍ എങ്ങനെ നന്ദി പറയേണ്ടൂ...
ഹാകൂ പറഞ്ഞു...

അമ്പതു ശതമാനത്തോളം പ്രമേഹം ജീവിതശൈലിയിലൂടെ തടയാം. പ്രമേഹത്തെ പ്രതിരോധിക്കാന്‍ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട ചില കാര്യങ്ങള്‍
കൊഴുപ്പു കലര്‍ന്ന ഭക്ഷണം, ഡെസേര്‍ട്ടുകള്‍ എന്നിവ ഒഴിവാക്കുക.
മുട്ടയുടെ മഞ്ഞ, കക്ക ഇറച്ചി, കൊഞ്ച്‌, മൈദ, ഉപ്പ്‌ ഇവയുടെ അമിതോപയോഗം കുറയ്‌ക്കണം.
നാരുള്ള പച്ചക്കറികള്‍, പഞ്ഞപ്പുല്ല്‌, മുളപ്പിച്ച പയര്‍, ഗ്രീന്‍ സാലഡ്‌ എന്നിവ കഴിയ്‌ക്കുക. ധാരാളം വെള്ളം കുടിക്കുക.
പ്രധാന ആഹാരത്തിനുമുമ്പ്‌ ഗ്രീന്‍ സാലഡ്‌ കഴിക്കുക.
ഇടയ്‌ക്കിടെ സ്‌നാക്ക്‌സുകള്‍ കഴിക്കുന്ന ശീലം ഒഴിവാക്കുക.
നടപ്പ്‌ ശീലമാക്കുക. ആഴ്‌ചയില്‍ നാലു ദിവസമെങ്കിലും നാല്‍പ്പതു മിനിറ്റെങ്കിലും നടക്കുക. അരവണ്ണം സ്‌ത്രീകളില്‍ 80 സെ.മീ. -ല്‍ താഴെയും പുരുഷന്മാരില്‍ 90 സെ.മീ. -ല്‍ താഴെയും നിലനിര്‍ത്തുക. തൂക്കം കുറവാണെങ്കിലും അരവണ്ണം കൂടിയാല്‍ പ്രമേഹസാധ്യത 50 ശതമാനത്തിലേറെയാണ്‌. മാനസിക പിരിമുറുക്കം ഒഴിവാക്കുക.
മാതാപിതാക്കള്‍ക്കോ അടുത്ത ബന്ധുക്കള്‍ക്കോ പ്രമേഹമുള്ളവര്‍ ചെറുപ്പം മുതലേ ശ്രദ്ധിക്കണം. ഇക്കൂട്ടര്‍ 30 വയസുമുതല്‍തന്നെ വര്‍ഷത്തിലൊരിക്കലെങ്കിലും പ്രമേഹമുണ്ടോയെന്നു രക്തപരിശോധന നടത്തണം.

ഒരു അനുഭവമായി കൊണ്ടു നടക്കുന്ന അദ്ദേഹത്തെ കുറിച്ച്‌
ഓര്‍മ്മപ്പെടുത്തലിന് നന്ദി.
ബേപ്പൂര്‍ സുല്‍ത്താന്‍ നീണാള്‍ വാഴട്ടെ.
സ്വതസിദ്ധമായ നര്‍മ്മം നിറഞ്ഞ ലളിതമായ എഴുത്തിലൂടെ വലിയവലിയ കാര്യങ്ങള്‍ പറഞ്ഞ സുല്‍ത്താന്‍ മലയാളികളുടെ മന‍സില്‍ മലയാള അക്ഷരങ്ങള്‍ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം നിലനില്‍ക്കും. ഒരു സൂഫി വര്യനില്‍ നിന്ന് ഗാര്‍ഹസ്ഥ്യത്തിലേയ്ക്ക് ചേക്കേറിയ അദ്ധേഹത്തിന്റെ ജീവിതത്തിലെ നല്ലവശവും ചീത്തവശവും കണ്ട ഫാ‍ബി ബഷീറിന് മന്‍സികൊണ്ട് വന്ദനം. “റ്റാറ്റാ“യുടെ മധുരവാക്കും കത്തിക്കുത്തും, വലിയചിന്തകളും, മാനസിക വിഭ്രാന്തികളും ഒരുപോലെ ഏറ്റുവാങ്ങേണ്ടി വന്നിട്ടുണ്ട് ഫാബിയ്യ്ക്ക്.
ആനവാരി,പൊന്‍‌കുരിശ്,പോക്കര്‍,സൈനബ, മുത്തപ്പ, കണ്ടന്‍ പറയന്‍...
ഒരിക്കലും മറക്കാനാകാത്ത ഒരു നിര കഥാ പാത്രങ്ങള്‍.
കലാ-സാഹിത്യ-സിനിമാ-രാഷ്ട്രീയ രംഗങ്ങളില്‍ ഒരു പാട് സുഹൃത്തുക്കള്‍.
ശരിക്കും ബഷീര്‍ സുല്‍ത്താന്‍ തന്നെ. മലയാളികളുടെ സുല്‍ത്താന്‍.
ദ്രൌപതി ഈ ഓര്‍മ്മക്കുറിപ്പിന് നന്ദി.
ആ ഒരു കമന്റില്‍ നിന്ന്‌ തന്നെ ബഷീറിന്റെ ഒട്ടുമിക്ക ബുക്കും വായിച്ചയാളാണെന്ന്‌ മനസിലായി. വൈകാരികബന്ധങ്ങളെ വ്യാ‍കരണത്തിന്റെ ചട്ടക്കൂടിന്‌ പുറത്ത്‌ നിന്ന്‌ എഴുതിയ എത്ര സാഹിത്യകാരന്മാരുണ്ടാവും മലയാളത്തില്‍...ഇന്ന്‌ അല്‍പം മുമ്പ്‌ അദ്ദേഹത്തിന്റെ വീടായ വൈലാലില്‍
എന്നാല്‍ കോഴിക്കോടിനെ ആത്മാവിനോട്‌ ഒട്ടിച്ച്‌വെച്ച ആ എഴുത്തുകാരന്‌ ഒരു സ്മാരകം പണിയാന്‍ പോലും വിസ്മരിച്ചിരിക്കുന്നുവെന്നത്‌ നമുക്ക്‌ അപമാനമാകുന്നു...
ഈ ലേഖനത്തിന്‌ മലയാളബ്ലോഗില്‍ ഒരുപാടു പ്രസക്തിയുണ്ട്‌.. വിരലിലെണ്ണാവുന്ന കവിതകളും കഥകളുമായി ബുദ്ധിജീവികളായി മാറിയ ഒരുപാടുപേര്‍ക്ക്‌, ഒട്ടും തലക്കനമില്ലാതെ, ഒരു സാദാരക്കാരനായി ജീവിച്ച ശ്രീ ബഷീറിന്റെ ജീവിതവും ചര്യകളും ഒരു അറിവാകട്ടെ
മലയാളത്തില്‍ ഒരു സുല്‍ത്താനേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ.
അഭിപ്രായത്തിന്‌ അകമഴിഞ്ഞ നന്ദി...
അര്‍ത്ഥം മനസിലായില്ലെങ്കിലും ഈ പുഞ്ചിരിക്ക്‌ നന്ദി...
എട്ടുകണ്ണാ...
ആര്‍ക്കിട്ടൊക്കെയോ കൊട്ടിയതണെന്ന്‌ മനസിലായി..എന്തായാലും ഒരു സാധാരണക്കാരനായി ജീവിച്ച്‌ വേര്‍പിരിച്ച ആ വലിയ എഴുത്തുകാരന്റെ ഓര്‍മ്മകള്‍ എന്നും നമ്മൊടൊപ്പമുണ്ടാകുമെന്ന്‌ പ്രത്യാശിക്കാം...
അനുരാജ്‌ നന്ദി...ആ ബ്ലോഗില്‍ ഞാന്‍ വരുന്നുണ്ട്‌...
ദ്രൌപതി നന്ദി ഈ ഓര്‍മ്മക്കുറിപ്പിന്...
ഇവിടെ വന്നതിന്‌...
ദ്രൌപതി , മനോഹരമായിരിക്കുന്നു വിവരണം. ആ അനുഗ്രഹീതയായ അമ്മയെ ദ്രൌപതിക്കൊപ്പം വന്നു കണ്ട പ്രതീതി.
ഫാബിയമ്മയോടും.. ചിത്രകാരന്റെ പ്രണാമം.
ദ്രൌപതി... അഭിനന്ദനങ്ങള്‍ !!!
ആദ്യം കണ്ടില്ല ഈ പോസ്റ്റ്. വാ‍യിച്ചു കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ ‘ആനക്കഥ‘യിലെ നായിക പറഞ്ഞ പോലെ ‘ഞമ്മന്‍‌റ്റെ ഖല്‍ബിലൊരു വേദന’.
വേറിട്ട ശബ്ദം ... നല്ല ഫ്ലോ...കീപ് ഇറ്റ് അപ്പ്...പരിചയപ്പെട്ടതില്‍ സന്തൊഷം....
എന്റെയും പ്രീയ കഥാകാരന്‍.
പ്രേമലേഖനം ഒരുപാടു തവണ വായിച്ചു.
ഓര്‍മ്മിപ്പിച്ചതിനു നന്ദി.
ബഷീറിന്‍റെ അനുഭവങ്ങള്‍ വെറും അനുഭവങ്ങള്‍ അല്ല പൊള്ളുന്ന, നീറുന്ന , ഹൃദയഭേദകമായ..ജീവിത യാഥാര്‍ത്ഥ്യങ്ങളുടെ രാഷ്ട്രീയ പ്രസ്ക്തിയുള്ള, താത്വികാന്വേഷണങ്ങളുടെ..ചൂടും ചൂരുമുള്ള പ്രണയത്തിന്‍റെ , പലായനങ്ങളുടെ, പ്രവാസത്തിന്‍റെ അനുഭവങ്ങള്‍...അതാണ്‍ എഴുത്തുകാരനിലേക്ക് നയിച്ചതും
പോസ്റ്റ് നന്നായി..അനുമോദനങ്ങള്‍..!!

Malayalam news __ പ്രളയക്കെടുതി: കേരളത്തിന്‌ യൂസഫലിയുടെ അഞ്ചുകോടി സഹായം

വനിതയെ ആക്രമിച്ചത് നാട്ടിനപമാനം - മുഖ്യമന്ത്രി ~ ഉമ്മൻ ചാണ്ടി
Home » ladies , oommen chandy , ഉമ്മന്‍ചാണ്ടി » വനിതയെ ആക്രമിച്ചത് നാട്ടിനപമാനം - മുഖ്യമന്ത്രി

കുടിച്ചു മരിക്കണോ? പെപ്സി, കൊക്കക്കോള പാനീയങ്ങളിൽ ഈയം, കാഡ്മിയം, ക്രോമിയം എന്നിവ - Daily Reports
Comments Off on കുടിച്ചു മരിക്കണോ? പെപ്സി, കൊക്കക്കോള പാനീയങ്ങളിൽ ഈയം, കാഡ്മിയം, ക്രോമിയം എന്നിവ
രണ്ടു പ്രമുഖ ബഹുരാഷ്ട്ര കമ്പനികൾ നിർമ്മിച്ചു ഇന്ത്യയിൽ വിൽക്കുന്ന അഞ്ച്‌ ലഘുപാനീയങ്ങളിൽ ഈയം, കാഡ്മിയം, ക്രോമിയം എന്നിവയുടെ സാന്നിധ്യം കണ്ടെത്തി.ഇന്ത്യയിൽ വിൽക്കപ്പെടുന്ന ലഘുപാനീയങ്ങൾ ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾക്കിടയാക്കുന്ന രാസ വസ്തുക്കളാണെന്നാണ്‌ പുതിയ പഠനങ്ങൾ തെളിയിക്കുന്നത്‌. ഇതിന്റെ തെളിവുകൾ കേന്ദ്രസർക്കാർ തന്നെ പുറത്തുവിട്ടു.പെപ്സി, കൊക്കക്കോള, സ്പ്രൈറ്റ്‌, മൗണ്ടൻ ഡ്യൂ, സെവൻഅപ്‌ എന്നിവയുടെ സാമ്പിളുകളിലാണ്‌ ഇവയുടെ അംശം കണ്ടെത്തിയതെന്ന്‌ രാജ്യസഭയിൽ ഇന്നലെ ആരോഗ്യ സഹമന്ത്രി ഫഗൻ സിങ്‌ കുലസ്തെ ഔദ്യോഗികമായി അറിയിച്ചു.
സർക്കാർ നിയന്ത്രണത്തിലുള്ള കൊൽക്കത്തയിലെ നാഷനൽ ടെസ്റ്റ്‌ ഹൗസിൽ നടത്തിയ പരിശോധനയിലാണ്‌ കറുത്തീയത്തിന്റെയും മറ്റു ലോഹങ്ങളുടേയും സാന്നിധ്യം കണ്ടെത്തിയതെന്നും മന്ത്രിസഭയിൽ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്‌. ഇവ നിറയ്ക്കുന്ന പ്ലാസ്റ്റിക്‌ ബോട്ടിലുകളിലെ വിഷാംശമാണ്‌ പാനീയത്തിൽ കലരുന്നതെന്നും കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്‌. പ്ലാസ്റ്റിക്ക്‌ പെറ്റ്‌ ബോട്ടിലുകൾ (പോളി എഥലിൻ ടെർതാലേറ്റ്‌) എന്നറിയപ്പെടുന്ന ബോട്ടിലുകളിൽ നിറയ്ക്കപ്പെടുന്ന പാനീയവും ഈ വിഷാംശവും പ്രതിപ്രവർത്തിക്കുന്നതാണ്‌ അപകടത്തിന്‌ കാരണം.
ഇത്തരം പെറ്റ്‌ ബോട്ടിലുകളുടെ നിർമ്മാണത്തിന്‌ ഉപയോഗിക്കുന്ന രാസവസ്തുക്കൾ ഇത്തരം പാനീയങ്ങളിലെ രാസവസ്തുക്കളുമായി പ്രതിപ്രവർത്തിച്ച്‌ പുറന്തള്ളുന്ന ബിസിഫിനോൾ എ (ബിപിഎ), ഡൈ ഈതർ ഹെക്സെയിൽ താലേറ്റ്‌ തുടങ്ങിയ അപകടകരമായ രാസവസ്തുക്കൾ സ്ത്രീകൾക്കും കുട്ടികൾക്കും ഗുരുതരമായ ആരോഗ്യ പ്രശ്നങ്ങൾക്കിടയാക്കുമെന്ന്‌ റിപ്പോർട്ടുണ്ടായിരുന്നു. വിഷരാസ വസ്തുക്കൾ ഹോർമോൺ സംവിധാനത്തെയാകെ തകരാറിലാക്കുകയാണു ചെയ്യുന്നത്‌. സ്ത്രീകളുടെ പ്രത്യുൽപ്പാദന സംവിധാനത്തെയും വൃക്കകളുടെ പ്രവർത്തനത്തെയും ഇത്‌ ബാധിക്കും. ഇത്തരം രാസവസ്തുക്കൾ വന്ധ്യതയ്ക്കും ഗർഭഛിദ്രത്തിനും ഇടയാക്കുമെന്നും പരിശോധനകളിൽ തെളിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്‌. ഗർഭാശയ രോഗങ്ങൾ, മാസം തികയാതെയുള്ള പ്രസവം, നവജാതശിശുവിന്‌ ഭാരം കുറയൽ, കുട്ടികൾക്കു ജന്മവൈകല്യം എന്നിവയ്ക്കും ഇത്‌ കാരണമാകുമെന്നാണ്‌ റിപ്പോർട്ട്‌.
രാഹുൽ ഗാന്ധി . സെപ്റ്റംബറിൽ കോണ്‍ഗ്രസ് അധ്യക്ഷപദവി ഏറ്റെടുക്കും
കോണ്‍ഗ്രസ് ഉപാദ്ധ്യക്ഷന്‍ രാഹുല്‍ ഗാന്ധി…
2000 രൂപയുടെ പുതിയ നോട്ട് കൊണ്ട് തുന്നിയ…
മോഹന്‍ലാല്‍ ആനക്കൊമ്പുകള്‍ അനധികൃതമായി…
സിപിഐഎം സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറി കോടിയേരി…
“Eli Eli Lama Sabachthani?” “എൻറെ ദൈവമേ, എൻറെ ദൈവമേ, എന്തിനെന്നെ കൈവിട്ടു?”
ബ്രഹ്മ ശ്രീ: സ്വാമി. സമൂസ ത്രികോണാധ്യായ…
2017 ലും പ്രബുദ്ധ കേരളത്തിൽ അയിത്തം; അയിത്താചരണത്തിനു നേതൃത്വം കൊടുക്കുന്നത് ഈഴവരും
പ്രായപൂർത്തിയാകാത്ത കന്യക പരിശുദ്ധാത്മാവിനാൽ…
വലിയ പ്രചാരണങ്ങളോടെയാണ് ആപ്പിള്‍ അവരുടെ ഐഫോണ്‍ 7 നുമായി ഒക്ടോബറില്‍ ഇന്ത്യയില്‍ എത്തുക. അമേരിക്കയിലെ…
പശു ഗുണ്ടകൾ ബീഫ് കഴിച്ചെന്നാരോപിച്ച് മു​സ്‌​ലിം യു​വാ​വി​നെ ഓ​ടു​ന്ന ട്രെ​യി​നി​ൽ​നി​ന്നും…
ചെറായി ബീച്ചിൽ യുവതിയെ കാമുകൻ കുത്തിക്കൊന്ന കേസിലെ പ്രതി പിടിയിൽ.ചെറായി ബീച്ചിൽ ബീച്ച് റിസോർട്ടിനു…
കേന്ദ്രമന്ത്രിസഭ പുന:സംഘടിപ്പിച്ചു: പുതിയ 19 മന്ത്രിമാര്‍ സത്യപ്രതിജ്ഞചെയ്തു
കേന്ദ്രമന്ത്രിസഭ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദി പുന:സംഘടിപ്പിച്ചു. നിലവില്‍ സ്വതന്ത്ര്യ ചുമതലയുള്ള…

15 മിനിറ്റ് നീണ്ടു നില്‍ക്കുന്ന വീഡിയോയില്‍ കായികക്ഷമതയും ആരോഗ്യവുമുള്ള ജനതയെ വാര്‍ത്തെടുക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ചാണ് സച്ചിന്‍ പറയുന്നത്. ഇന്നലെ രാജ്യസഭയില്‍ എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് ഇതായിരുന്നു എന്ന ആമുഖത്തോടെയാണ് സച്ചിന്‍ ലൈവില്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്.
രാജ്യത്ത് പരിഗണിക്കപ്പെടേണ്ട ഒട്ടേറെ വിഷയങ്ങളുണ്ടെങ്കിലും ഒരു കായികതാരമെന്ന നിലയിലാണ് താന്‍ കായികത്തെക്കുറിച്ച് മാത്രം സംസാരിക്കുന്നതെന്നും ഇന്ത്യയുടെ സാമ്പത്തിക മേഖലയില്‍ മാറ്റം വരുത്താന്‍ സ്‌പോര്‍ട്‌സിന് കഴിയുമെന്നും സച്ചിന്‍ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.
ശ്രീശാന്തിന് വീണ്ടും ആജീവനാന്ത വിലക്ക്, ബി.സി.സി.ഐയുടെ അപ്പീൽ കോടതി അംഗീകരിച്ചു

പിക്സെല്‍‌സ്::PIXELS: ഇലപൊഴിയും കാലം..!
തുരുതുരെ നിറ(പൂ)മഴയായി പിന്നെ!”
മടുപ്പായോ എന്നൊരു സംശയം! :)

സിനിമകളുടെ ആദ്യാക്ഷരം : എം
മരുമകള്‍ 1952 പി എസ്‌ ദിവാകര്‍ അഭയദേവ് എസ് കെ ചാരി
മനസ്സാക്ഷി 1954 എസ്‌ ജി കെ പിള്ള അഭയദേവ് ജി വിശ്വനാഥ്
മന്ത്രവാദി 1956 ബ്രദര്‍ ലക്ഷ്മണന്‍ തിരുനയിനാർകുറിച്ചി മാധവൻ നായർ പി സുബ്രമണ്യം
മിന്നുന്നതെല്ലാം പൊന്നല്ല 1957 എസ് എൻ ചാമി (എസ് എൻ രംഗനാഥൻ) പി എന്‍ ദേവ് ആര്‍ വേലപ്പന്‍ നായര്‍
മേയര്‍ നായര്‍ 1966 എല്‍ പി ആര്‍ വര്‍മ വയലാര്‍ രാമവര്‍മ്മ എസ് ആര്‍ പുട്ടണ്ണ
മാണിക്യക്കൊട്ടാരം 1966 എം എസ്‌ ബാബുരാജ്‌ കണിയാപുരം രാമചന്ദ്രന്‍ യു രാജഗോപാല്‍
മുള്‍ക്കിരീടം 1967 പ്രതാപ്‌ സിംഗ്‌ (പ്രദീപ്‌ സിംഗ്‌) പി ഭാസ്കരന്‍ എന്‍ എന്‍ പിഷാരടി
മനസ്വിനി 1968 എം എസ്‌ ബാബുരാജ്‌ പി ഭാസ്കരന്‍ പി ഭാസ്കരന്‍
മിസ്റ്റര്‍ കേരള 1969 വിജയ ,കൃഷ്ണമൂർത്തി പി ഭാസ്കരന്‍ ജി വിശ്വനാഥ്
മൂടല്‍ മഞ്ഞ് 1970 ഉഷാ ഖന്ന പി ഭാസ്കരന്‍ സുദിൻ മേനോൻ

ജില്ലയിലെ മുഴുവൻ മിച്ചഭൂമികളും പിടിച്ചെടുക്കാനൊരുങ്ങി ജില്ലാ കളക്ടർ. മക്കിമലയിലെ പട്ടയം തട്ടിയെടുത്ത സംഭവത്തില്‍ രണ്ടു ദിവസത്തിനുള്ളിൽ റിപ്പോർട്ട് സമർപ്പിക്കാൻ മാനന്തവാടി തഹസിൽദാറോട് ജില്ലാ കളക്ടർ നിര്‍ദ്ദേശം നല്‍കി. കുറുമ്പാല കോട്ടയിലെ മിച്ചഭൂമി കണ്ടെത്താനായി പ്രത്യേക സംഘത്തെ നിയോഗിച്ചു.
10 സർവെയർ മാരടങ്ങുന്ന സംഘം നാളെ മുതൽ സർ വെ തുടങ്ങും. രണ്ടാഴ്ച്ചക്കുള്ളിൽ നടപടി പൂർത്തിയാക്കാൻ ജില്ലാ കളക്ടര്‍ നിർദേശം നല്‍കി. മക്കിമലയിൽ 30 അംഗ സംഘത്തെ നിയോഗിക്കാൻ കളക്ടറുടെ തിരുമാനം. കുറുമ്പാല കോട്ടയിലെ നടപടികൾക്കു ശേഷം മക്കിമലയിൽ നടപടികള്‍ ആരംഭിക്കുമെന്ന് കളക്ടര്‍ വിശദമാക്കി.
← പന്ത്രണ്ടാംക്ലാസ് ചോദ്യപേപ്പർ ചോർത്തിയ കേസിൽ മൂന്ന് പേ‍ർ കൂടി അറസ്റ്റിൽ.
സൗമ്യ മകളെയും അച്ഛനെയും അമ്മയെയും കൊലപ്പെടുത്തിയ ശേഷം

പലപ്പോഴും ശിക്ഷിക്കാന്‍ അര്‍ഹാതയില്ലാത്തവരായിരിക്കുന്നു പലരും. ഒരു കൂട്ടം പോലെ ആരവം മുഴക്കുമ്പോഴും അവര്‍ക്ക്‌ ചുറ്റിലും തെറ്റുകളുടെ നിഴല്‍ മൂടിയിരിക്കുന്നു.
പാപം ചെയ്യാത്തവര്‍ കല്ലെറിയട്ടെ എന്നു പറഞ്ഞാല്‍ ദേവന്‍ എന്നല്ല വിജയനെ തല്ലാന്‍ ചിലപ്പോള്‍ അവിടെ കൂടിയ ആര്‍ക്കും പറ്റുകയുണ്ടാവില്ല.. ദേവന്‍ എന്ന കഥാപാത്രത്തിന്‍റെ മനസ്സിലെ കുറ്റബോധം നന്നായി പറഞ്ഞു.... ശ്രീകുട്ടാ നല്ല കഥ ...
വായനയ്ക്കും നല്ല അഭിപ്രായത്തിനും വളരെ നന്ദി
ശ്രീക്കുട്ടാ കഥ നന്നായിട്ടുണ്ട്. ദേവന്റെ മനസ്സിലെ കുറ്റബോധം ഭംഗിയായി അവതരിപ്പിച്ചു.
മാഷെ നന്നായി പറഞ്ഞൂട്ടാ..
അസീസ് ബായ്,
വായനയ്ക്കും അഭിപ്രായത്തിനും വളരെ നന്ദി
ഹാപ്പി ബാച്ചിലേഴ്സ് January 10, 2011 at 9:25 PM
വിജയനും ദേവനും അത് തീർച്ചയായും അർഹിക്കുന്നു. നൂറ് ശതമാനവും അർഹിക്കുന്നു. ഏറ്റവും ദേഷ്യമുള്ള കാര്യമാണ് ഇത്. പിഞ്ചു കുഞ്ഞുങ്ങളെ പീഡിപ്പിച്ചു എന്നൊക്കെ പത്രവാർത്ത കേട്ടാൽ ദേഷ്യം അരിച്ചു കയരും, ഇത്രയും വൃത്തികെട്ടവന്മാരുണ്ടോ ലോകത്തിൽ എന്ന് സ്വയം ചോദിക്കും. എന്ത് ലഹരിയുടെ പുറത്തായാലും ആ കാണിക്കുന്നതിനു മാപ്പില്ല. നല്ലൊരു കഥ സമ്മാനിച്ചതിനു ശ്രീക്കുട്ടേട്ടാ ഹൃദയം നിറഞ്ഞ അഭിനന്ദനങ്ങൾ!! (ആരുതമ്മിലായാലും, പരസ്പരം കൺസന്റ് ഇല്ലാത്ത സെക്സ് അത് ശരിയല്ല എന്നാണ് അഭിപ്രായം.)
disgrace......... . മനസിന്റെ വ്യഥകളില്‍ സഹിക്കാന്‍ കഴിയാത്ത ഒന്നാണത് . നന്നായി പറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.

പദ്ധതി പുരോഗതി -റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍ _ LSGD Kerala
പദ്ധതി പുരോഗതി -റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍

ഹൃദയപൂർവ്വം: നമുക്കുതമ്മിൽ......

ജിംനാസ്റ്റിക് താരം ദിപ കര്‍മാക്കര്‍ ഒളിംപിക്‌സ് യോഗ്യത നേടുന്ന ആദ്യ ഇന്ത്യന്‍ താരം _ Keralabhooshanam.com _ Breaking News, Latest News, Kerala, India and World news
By KB KTYM on 18/04/2016 Comments Off on ജിംനാസ്റ്റിക് താരം ദിപ കര്‍മാക്കര്‍ ഒളിംപിക്‌സ് യോഗ്യത നേടുന്ന ആദ്യ ഇന്ത്യന്‍ താരം
മൊത്തം 52.698 പോയിന്റാണ് ദിപ നേടിയത്. അന്തിമ റാങ്കിംഗ് നില മറ്റ് മൂന്നു സബ്ഡിവിഷണനുകളിലെ മത്സരങ്ങളും പൂര്‍ത്തിയായശേഷമേ വ്യക്തമാകൂ. പതിനാല് മത്സരാര്‍ത്ഥികളാണ് യോഗ്യതാറൗണ്ടില്‍ മാറ്റുരയ്ക്കുന്നത്.
ജിംനാസ്റ്റിക് താരം ദിപ കര്‍മാക്കര്‍ ഒളിംപിക്‌സ് യോഗ്യത നേടുന്ന ആദ്യ ഇന്ത്യന്‍ താരം added by on 18/04/2016
ജീവന് വേണ്ടി അവള്‍ യാചിച്ചത് സ്വന്തം അച്ഛനോട്; ഒടു…
ഏകദിന റാങ്കിങ്ങ് ;കൊഹ്‌ലിയെയും, ഡിവില്ലേഴ്‌സിനെയും…

ഗ്രേറ്റ് ബ്രിട്ടൻ രൂപതയുടെ അഭിവന്ദ്യ പിതാവ് മാർ ജോസഫ് സ്രാമ്പിക്കൽ പിതാവ് നേതൃത്വം നല്കുന്ന വിശുദ്ധനാട് തീർത്ഥാടനത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ പൂർത്തിയായി വരുന്നു. ആഷിൻ സിറ്റി ടൂർസ് & ട്രാവൽസ് ആണ് യേശുവിന്റെ കാൽപാദങ്ങൾ പതിഞ്ഞ പുണ്യഭൂമിയിലൂടെ പത്ത് ദിവസത്തെ തീർത്ഥയാത്രയ്ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള ക്രമീകരണങ്ങൾ ഒരുക്കുന്നത്. യുകെയിൽ സീറോ മലബാർ രൂപത നിലവിൽ വന്നതിന് ശേഷം ആദ്യമായി ഇംഗ്ലണ്ടിന് പുറത്തേക്ക് നടത്തിയ ആദ്യ തീർത്ഥാടനം ആയിരുന്ന ഫാത്തിമ തീർത്ഥാടനത്തിൽ ഫുൾ ഗ്രൂപ്പുമായി വളരെ വിജയകരമായി, അതിലുപരി യാതൊരുവിധ പരാതികൾക്കും അവസരം കൊടുക്കാതെ, അഭിവന്ദ്യ പിതാവിന്റെയും വൈദികരുടെയും തീർത്ഥാടനത്തിൽ പങ്ക് ചേർന്ന മുഴുവനാളുകളുടെയും പരിപൂർണ വിശ്വാസം പിടിച്ച് പറ്റിയ ആഷിൻ സിറ്റി ടൂർസ് & ട്രാവൽസ് വിശുദ്ധ നാട് തീർത്ഥാടനത്തിനും നേതൃത്വം നൽകുന്നു.
കഴിഞ്ഞ 15 വർഷക്കാലമായി ട്രാവൽ, ടൂറിസം, ഹോട്ടൽ മേഖലയിൽ സ്വന്തമായി വ്യക്തിമുദ്ര പതിപ്പിച്ച ആഷൻ സിറ്റി ടൂർസ് ഇന്ത്യയും ഇംഗ്ലണ്ടും തമ്മിലുള്ള വിദ്യാഭ്യാസ സാംസ്കാരിക പൈതൃക കൈമാറ്റത്തിന്റെ പത്താം വാർഷികം ആഘോഷിക്കുന്ന ഈ അവസരത്തിൽ യുകെയിലെ ട്രാവൽ മേഖലയെ ആകെ നടുക്കിയ മൊണാർക്ക് എയർ ലൈനിന്റെ തകർച്ചയുണ്ടാക്കിയ വൻപിച്ച പ്രശ്നങ്ങൾ തങ്ങളുടെ കസ്റ്റമേഴ്സിനെ ബുദ്ധിമുട്ടിക്കാതെ തരണം ചെയ്യുവാനുള്ള എല്ലാ നടപടികളും പൂർത്തിയായി വരുന്നതായി അറിയിക്കുന്നു.
ആഷിൻ സിറ്റി ടൂർസിനെതിരായി ചില തൽപരകക്ഷികൾ നടത്തുന്ന പ്രചാരണങ്ങൾക്ക് യാതൊരു അടിസ്ഥാനമില്ലെന്നും നാളിതുവരെ തങ്ങളോടൊപ്പം സഹകരിച്ച എല്ലാവർക്കും തങ്ങളുടെ സേവനത്തിൽ ഉറച്ച വിശ്വാസമാണുള്ളത്.ഫാത്തിമാ തുടങ്ങിയ തീർത്ഥാടനങ്ങൾ ഒരു ഹോളിഡേ അല്ലായെന്നും, മാതാവിന്റെ പ്രത്യേക അനുഗ്രഹത്തിനായി പ്രത്യേകിച്ച് പ്രാർത്ഥിച്ച് ഒരുങ്ങണമെന്നും കമ്പനി അറിയിക്കുന്നു. ഒക്ടോബർ അവസാനവും നവംബറിലും നടക്കുവാനിരിക്കുന്ന ഫാത്തിമാ തീർത്ഥാടനവും സമയാസമയം നടത്തുമെന്ന് ആഷിൻ സിറ്റി ടൂർസ് എം.ഡി. ജിജോ മാധവപ്പിള്ളിൽ അറിയിച്ചു.
കഴിഞ്ഞ പത്ത് വർഷക്കാലമായി യുകെ യുടെ പല ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നും നമ്മുടെ വൈദികരുടെ നേതൃത്വത്തിൽ വിശുദ്ധനാട് തീർത്ഥാടനം നടത്തി വരുന്ന ആഷിൻ ടൂർസ് ഗ്രേറ്റ് ബ്രിട്ടൻ രൂപതയുടെ വിശുദ്ധനാട് തീർത്ഥാടനം മികച്ച രീതിയിൽ നടത്തുന്നതിനുള്ള എല്ലാ ഒരുക്കങ്ങളും ചെയ്തു കഴിഞ്ഞതായി അറിയിച്ചു.
യുകെയിൽ നിന്നും ആദ്യമായി വിശുദ്ധ അൽഫോസാ വിശുദ്ധ ചാവറ തീർത്ഥാടനം ഇംഗ്ലീഷുകാർക്കായി ആരംഭിച്ചതും, ഇപ്പോൾ എല്ലാവർഷവുo സ്കോട്ലാൻറ് ഉൾപ്പടെ യുകെയുടെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നും തീർത്ഥാടകരെ ഭരണങ്ങാനത്തും മാന്നാനത്തും എത്തിക്കുന്നതിന് നേതൃത്വം നല്കി വരുന്നു. 2018ലെ തീർത്ഥാടനത്തിനുള്ള ഒരുക്കങ്ങൾ ആരംഭിച്ച് കഴിഞ്ഞു. കരുണയുടെ വർഷമായിരുന്ന 2016-ൽ യുകെയിൽ നിന്നും പല ഗ്രൂപ്പുകളെ റോമിൽ എത്തിക്കുവാനും കൃത്യമായി തിരികെ കൊണ്ട് വരുന്നതിനും ആഷിൻ സിറ്റി ഗ്രൂപ്പിന് സാധിച്ചു.
ഒരുപോലെ വിശ്വാസമർപ്പിച്ചും, സോഷ്യൽ മീഡിയായിലോ, പത്ര മാധ്യമങ്ങളിലോ യാതൊരു പരാതികളും പരിഭവങ്ങളും എൽക്കാതെ കസ്റ്റമേഴ്സിസിന്റെ സംതൃപ്തിക്ക് പ്രഥമ പരിഗണന കൊടുത്ത് കൊണ്ട്, വളരെ ഭംഗിയായി തീർത്ഥാടനവും, വിനോദ സഞ്ചാര യാത്രകളും, വിദ്യാഭ്യാസ സാംസ്കാരിക പൈതൃക കൈമാറ്റവും യു കെ, ഇൻഡ്യ, ചൈന, യൂറോപ്പ്, ഗൾഫ് രാജ്യങ്ങൾ എന്നീ രാജ്യങ്ങളിൽ നടത്തിവരുന്ന ആഷിൻ സിറ്റി
ടൂർസുമായി സഹകരിച്ച് ഗ്രേറ്റ് ബ്രിട്ടൻ രൂപതയുടെ വിശുദ്ധ നാട് തീർത്ഥാടനത്തിൽ പങ്കെടുക്കുവാൻ ആഗ്രഹിക്കുന്നവർ താഴെ പറയുന്ന നമ്പറുകളിലോ ഇ മെയിൽ വിലാസത്തിലോ ബന്ധപ്പെടുക:-

ഫിലിപ്പൈന്‍സ് കൊടുങ്കാറ്റ് ദുരന്തം: ആത്മസാന്നിധ്യമായി പാപ്പാ - വത്തിക്കാന്‍ റേഡിയോ
തെക്കന്‍ ഫിലിപ്പൈന്‍സില്‍ ഭീകരനാശം വിതച്ച കൊടുങ്കാറ്റ്, 25-12-2017 - AP
ഡിസംബര്‍ 24-ാംതീയതി, ഞായറാഴ്ചയില്‍ ത്രികാലജപാനന്തരമുള്ള സന്ദേശത്തില്‍, സര്‍വലോകത്തിനും സമാധാനാംശസ നേര്‍ന്ന പാപ്പാ, ഫിലിപ്പൈന്‍സിലെ, മിന്തനാവോ ദ്വീപില്‍ ടെംബിൻ കൊടുങ്കാറ്റിനെ തുടർന്നുണ്ടായ മഴയിലും മണ്ണിടിച്ചിലിലും മരണമടഞ്ഞ സഹോദരരുടെ ആത്മശാന്തിക്കായി പ്രാര്‍ഥിച്ചു. അവരുടെ ദുരിതങ്ങളില്‍ അവരോടൊത്ത് ആത്മനാ സമീപസ്ഥനാണെന്നും, ദൈവത്തിന്‍റെ കരുണയ്ക്കായി അവരെ സമര്‍പ്പിക്കുന്നുവെന്നും പാപ്പാ പ്രത്യേകം അറിയിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഒപ്പം ഈ ത്രികാലജപാനന്തര സന്ദേശത്തില്‍, എല്ലാത്തരത്തിലുമുള്ള ചൂഷണങ്ങള്‍ക്ക്, പ്രത്യേകിച്ച്, തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകപ്പെട്ട വൈദികര്‍, സമര്‍പ്പിതര്‍, അല്‍മായവിശ്വാസികള്‍ എന്നിവരുടെ മോചനത്തിനായി ഫ്രാന്‍സീസ് പാപ്പാ പ്രാര്‍ഥിക്കുകയും ഏവരുടെയും പ്രാര്‍ഥന ആവശ്യപ്പെടുകയും ചെയ്തു.

കുത്തിയോട്ട വിവാദം: "പരാമര്‍ശത്തില്‍ ഉറച്ച് നില്‍ക്കുന്നു"

പിണറായി മുണ്ടുടുത്ത മോഡി എന്ന് രൂക്ഷവിമര്‍ശനവുമായി സി.പി.ഐ - Daily Reports
പിണറായി മുണ്ടുടുത്ത മോഡി എന്ന് രൂക്ഷവിമര്‍ശനവുമായി സി.പി.ഐ
Comments Off on പിണറായി മുണ്ടുടുത്ത മോഡി എന്ന് രൂക്ഷവിമര്‍ശനവുമായി സി.പി.ഐ
സി.പി.ഐ മന്ത്രിമാരുടെ വകുപ്പുകളില്‍ ഇടപെടാന്‍ പിണറായി ശ്രമിക്കുന്നതായി എക്‌സിക്യൂട്ടീവില്‍ ആരോപണമുയര്‍ന്നു. മന്ത്രിമാരുടെ പേഴ്‌സണല്‍ സ്റ്റാഫിന്റെ യോഗം വിളിച്ചത് ഇതിന്റെ തെളിവാണ്. വകുപ്പുകളെക്കുറിച്ച് അറിയില്ലെങ്കിലും എല്ലാം തന്റെ കീഴിലാണെന്ന് വരുത്തുന്നു. സി.പി.ഐ മന്ത്രിമാരുടെ വകുപ്പുകള്‍ അടക്കി ഭരിക്കേണ്ടന്നും സി.പി.ഐ മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കി.
സി.പി.ഐ മന്ത്രിമാരെ വിമര്‍ശിച്ച മന്ത്രി എ.കെ ബാലനെതിരെയും യോഗത്തില്‍ രൂക്ഷവിമര്‍ശനം ഉയര്‍ന്നു. ബാലന്‍ ജനിച്ചപ്പോഴോ ഭരണകര്‍ത്താവാണോ എന്ന് സി.പി.ഐ പരിഹസിച്ചു. സി.പി.എമ്മുകാര്‍ തട്ടിയെടുത്ത ഭൂമിക്ക് പട്ടയം നല്‍കാത്തതാണ് ബാല​ന്റെ വിരോധത്തിന് കാരണമെന്ന് പ്രതിനിധികള്‍ ആരോപിച്ചു.ഭരണം ഏറ്റെടുത്തത് മുതൽ സി പി എം നേതാക്കൾ പരസ്യമായി സി പി ഐ മന്ത്രിമാരെ അവഹേളിച്ചു പ്രസ്താവനകൾ ഇറക്കുന്നുണ്ടെകിലും സി പി ഐ ഉം ശക്തമായ നിലപാടുകളോടെയാണ് മുന്നോട്ടു പോകുന്നത്
സുപ്രീം കോടതി വിധി വര്‍ഗീയ രാഷ്ടീയശക്തികള്‍ക്കുള്ള കനത്ത താക്കീത്: പിണറായി വിജയന്‍
മോഡി രജനി കാന്തിന്റെ ഫാൻ ആണെന്നും ;"ശിവാജി" കണ്ടതിന്റെ ഹാങ്ങ് ഓവർ ആണ് നോട്ട് പിൻവലിക്കൽ എന്നുമാണ്…
നമ്മുടെ കാര്‍ഷികമേഖല ഒന്നടങ്കം അംഗരാജ്യങ്ങള്‍ക്കായി തുറന്നുകൊടുക്കപ്പെടുന്ന സ്ഥിതി വിശേഷമാണ്…
കന്നുകാലികളെ കശാപ്പിനായി…
ആവശ്യങ്ങളുടെ നീണ്ട നിവേദനവുമായി പ്രധാനമന്ത്രിക്കു മുന്നില്‍ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ
മെട്രോ റെയില്‍…

ആരെങ്കിലും ആ പതിനൊന്നു ലക്ഷം മോഹിച്ചു നടക്കുന്നുണ്ടോ ? അത് കിട്ടീട്ട് ടൂറ് പോകാൻ കാത്തിരിക്കുന്നവർ കാണും… പക്ഷെ അവര്ക്കിത് താങ്ങില്ല. കനയ്യയെ കൊല്ലുന്നവര്ക്ക് (തലയെടുത്താൽ) 11 ലക്ഷം ഇനാം പ്രഖ്യാപിച്ച സംഘ സേനാംഗത്തിന്റെ ബാങ്ക് ബാലന്സ് കേട്ടാൽ പക്ഷെ അതിനു മോഹിച്ചു നടക്കുന്നവരുടെ കണ്ണ് തള്ളും..! എത്രയെന്നോ 150 രൂപ ! കുറെ കാലമായി താമസിക്കുന്ന വീടിന്റെ കാര്യം അതിലും കഷ്ടം ! വീട്ടുടമസ്ഥനു വാടക കൊടുക്കാറെയില്ല … !
കുറ്റകൃത്യത്തിനു പ്രേരന്ന നൽകിയതിനു 107(IPC )പ്രകാരമാന്നു കേസ് എടുത്തിട്ടുള്ളത്. ഇയാളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു ചോദ്യം ചെയ്ത ശേഷം കൂടുതൽ ശക്തമായ വകുപ്പുകൾ ചുമത്തുമെന്ന് പോലീസ് പറഞ്ഞു. ഇയാളെ കണ്ടെത്താൻ പോലീസ് ബീഹാറിൽ ആദര്ശിന്റെ സുഹൃത്തുക്കളുടെയും ബന്ധുകളുടെയും പരിശോധന നടന്നുവരുന്നു.
പൊലീസ് ആസ്ഥാനത്തെ സ്ഥലമാറ്റം ഡിജിപിയുടെ അധികാരമെന്ന് ഡിജിപി ടി.പി. സെന്‍കുമാര്‍. ഇതുസംബന്ധിച്ച…

ബാലചന്ദ്രന്‍ എന്ന റേഡിയോ മനുഷ്യന്‍…
ഡോ.കെ.സി ചാക്കോ, ചീഫ് എഡിറ്റര്‍ കേരളഭൂക്ഷണം
കേരളത്തിലെ ആദ്ധ്യാത്മിക കേന്ദ്രങ്ങളിലൊന്നായ പരുമലയിലെ പുരാതന കാര്‍ഷിക കുടുംബമായ കടവില്‍ കുടുംബത്തിലാണ് ഡോ. കെ.സി ചാക്കോയുടെ ജനനം. നിരണം സെന്റ്…
മലയാള സിനിമയില്‍ ഏകദേശം 1500ല്‍ പരം ചിത്രങ്ങളില്‍ സാന്നിധ്യം തെളിയിച്ച പുന്നപ്ര അപ്പച്ചന്റെ വിശേഷങ്ങളിലൂടെ……
ഇന്ത്യയിലെ എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളിലേയും കരകൗശല വസ്തുക്കളുടെ വിവിധ ശേഖരമുള്ള കേരളത്തിലെ എക സ്ഥാപനം…

ശിഥില ചിന്തകള്‍: കൃഷ്ണയ്യര്‍ വടി കൊടുക്കേണ്ടായിരുന്നു
ക്രിഷ്ണയ്യര്‍ പ്രേതത്തെ കണ്ടതായും പ്രേതവുമായി ബന്ധം പുലര്‍ത്തിയതായും പറഞ്ഞു, പിന്നെ ഈയിടെ ഒരു സത്യവും പ്രഞ്ഞു കോടതിയില്‍ പോകുന്നത്‌ മിനക്കേടാണെന്നും സമയ നഷടം മാനഹാനി മാത്രമേ അവിടെ നിന്നും കിട്ടികയുള്ളു എന്നും വയസ്സാകുമ്പോള്‍ ആള്‍ക്കാര്‍ക്കു മാനസിക നില തെറ്റുന്നു എല്ലാം സീ പീടെ കാലത്തായിരുന്നു നല്ലതെന്നും അമ്പടാ ഞാനേ എന്നും തോന്നുന്നു ഇതുകൊണ്ട്‌ നമ്മള്‍ക്കു പല രഹസ്യങ്ങളും മനസ്സിലാകുന്നു എന്നു ഒരു ഗുണം ഉണ്ട്‌ പ്രകാശ്‌ കാരാട്ട്‌ ഇപ്പഴെ പറഞ്ഞില്ലേ ബംഗാളില്‍ ഇടതു പക്ഷം തോല്‍ക്കാന്‍ പോകുകയാണെന്നു ചുരുക്കത്തില്‍ നമ്മള്‍ സീ പീ രാമസ്വാമി അയ്യറ്‍ക്കു ശേഷം അചുതമേനോന്‍ മാത്രമാണു കേരളത്തിനു വേണ്ടി എന്തെങ്കിലും ചെയ്തതെന്നും മനസ്സിലാക്കുന്നു

ഗള്‍ഫ് തീരങ്ങളില്‍ ചുവന്ന തിരകള്‍; മീന്‍ കഴിക്കരുതെന്ന് മുന്നറിയിപ്പ്‌ - India News 24
ഒമാന്‍ തീരങ്ങളിലാണ് പ്രധാനമായും ചുവന്ന തിരകള്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടത്.പ്രത്യേകതരം ആല്‍ഗകള്‍ കാണപ്പെടുന്ന സവിശേഷമായ തിരകളാണ് ഇവ.ഫൈറ്റോപ്ലാംക്ടോണിന്റെ സാന്നിധ്യമായ, ഹെയ്ത് അല്‍ ബഹര്‍ എന്ന പേരില്‍ നാട്ടില്‍ അറിയപ്പെടുന്ന ഈ ചുവന്നതിര പ്രത്യേകതരം ക്ലോറോഫില്‍ പിഗ്മെന്റുകളുടെ കൂട്ടമാണ്.
അറബിക്കടലില്‍നിന്നും ഇന്ത്യന്‍ മഹാസമുദ്രത്തില്‍ നിന്നുമെത്തിയതാണിതെന്നും മന്ത്രാലയത്തിന്റെ പത്രക്കുറിപ്പില്‍ പറയുന്നു. ചുവന്ന തിരയാണെന്നാണ് പേരെങ്കിലും ഇത് കടുംപച്ച, തവിട്ട്‌നിറം, ഇളംപച്ച എന്നീ നിറങ്ങളിലും കാണപ്പെടാം. കാലാവസ്ഥാവ്യതിയാനത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഈ പ്രതിഭാസം. കടല്‍വെള്ളത്തിന്റെ ഊഷ്മാവ് കൂടുന്നതും ഒരു കാരണമാണ്. മേഖലയിലെ കാലാവസ്ഥ മാറുന്നതിന്റെ ഭാഗമായും ഇത് പ്രത്യക്ഷപ്പെടാം.

പ്രിൻസ് 2 ഫൗണ്ടേഷൻ
ഗുഡ്ഗാവിൽ പ്രിൻസ്.എക്സ്.എ.എം.എക്സ് ഫൗണ്ടേഷൻ ട്രെയിനിംഗ്
ഇൻസ്റ്റിറ്റിയൂട്ട് ഫോർ പ്രിൻസ് എം.എം.എക്സ് ഫൗണ്ടേഷൻ ഇൻ ഗുഡ്ഗൺ
പ്രിൻസ് 2 ഫൗണ്ടേഷൻ ട്രെയ്നിങ് ഓൺലൈനിൽ
പ്രിൻസ് 2 ഫൌണ്ടേഷൻ പരിശീലനം
പ്രിൻസ് 2 ഫൌണ്ടേഷൻ 2017
PRINCE2® (പ്രോജക്റ്റീസ് ഇൻ കൺട്രോൾ എൻവറോൺമെന്റുകൾ), ഒരു വിജയകരമായ പ്രോജക്ടിനായി പ്രവർത്തിക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലൂടെയും നിങ്ങൾക്ക് സഞ്ചരിക്കുന്ന ഒരു വിപുലമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന പ്രോജക്ട് മാനേജുമെന്റ് രീതിയാണ്. ഗുഡ്ഗനിലെ PRINCE2 ഫൗണ്ടേഷൻ ട്രെയിനിംഗ് എല്ലാത്തരം പ്രോജക്ടുകളും ലക്ഷ്യം വച്ചുള്ള ഒരു രീതിയാണ്. PRINCE2 ഫൗണ്ടേഷൻ കോഴ്സ് യുകെ ഗവൺമെൻറിനാൽ വികസിപ്പിച്ചെടുത്തിട്ടുള്ളതും ഉപയോഗിക്കുന്നതും, സ്വകാര്യമേഖലയിൽ യുകെയിലും അന്താരാഷ്ട്രതലത്തിലും വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നുണ്ട്. പ്രോജക്ട് മാനേജ്മെന്റിൽ സ്ഥാപിച്ചതും ഏറ്റവും മികച്ച രീതിയിലുള്ളതുമായ പ്രവർത്തനത്തെ ഇത് ഉൾക്കൊള്ളുന്നു.
പ്രിൻസ് ഫൗണ്ടേഷൻ 2017 പരിശീലനത്തിന്റെ ലക്ഷ്യം
PRINCE2 പ്രോസസ്സുകൾ, തത്വങ്ങൾ, തീമുകൾ എന്നിവ മനസ്സിലാക്കി പ്രവർത്തിപ്പിക്കുക
മാനേജ് ചെയ്യുന്ന പ്രോജക്ടുകൾക്ക് നിയന്ത്രിത സമീപനം ആവശ്യമുള്ള ഓർഗനൈസേഷനുകൾ അല്ലെങ്കിൽ വ്യക്തികൾ. പ്രോജക്ട് മാനേജർമാർ, കൺസൾട്ടൻസികൾ, സപ്പോർട്ട് സ്റ്റാഫ്, പ്രോജക്ട് ലൈഫ് സൈക്കിൾ തുടങ്ങിയ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും വിശദമായി മനസ്സിലാക്കണം.
പ്രോജക്ട് മാനേജ്മെൻറിൻറെ പൊതു അറിവ്.
മൊഡ്യൂൾ 1- പ്രോജക്റ്റുകളും PRINCE2 ഉം സംബന്ധിച്ച പ്രധാന ആശയങ്ങൾ മനസിലാക്കുക
ഒരു പദ്ധതിയുടെ നിർവചനം, പ്രത്യേകതകൾ
പ്രോജക്ട് പ്രകടനത്തിന്റെ ആറു വശങ്ങൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുക
PRINCE2- ന്റെ സംയോജിത മൂലകങ്ങൾ: തത്വങ്ങൾ, തീമുകൾ, പ്രക്രിയകൾ, പദ്ധതി പരിസ്ഥിതി
എന്താണ് ഒരു PRINCE2 പ്രോജക്റ്റ് പ്രൊജക്റ്റ് ചെയ്യുന്നത്
XXX വിവരിക്കുക:
മോഡുൽ 2 - PRINCE2 രീതിയിലെ PRINCE2 തത്വങ്ങൾ എങ്ങനെ മനസിലാക്കി എന്ന് മനസിലാക്കുക
2.1 PRINCE2 മാനദണ്ഡങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുക:
ഘട്ടങ്ങൾ നിയന്ത്രിക്കുക
ഉൽപ്പന്നങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുക
2.2 ഒരു പ്രോജക്റ്റിന്റെ ഏത് ഘടകങ്ങൾ കൂട്ടിച്ചേർക്കാൻ കഴിയും, ആരാണ് ഉത്തരവാദിത്തമെന്നാണ്, ടെയിലറിംഗ് തീരുമാനങ്ങൾ എങ്ങനെ രേഖപ്പെടുത്തും എന്നത് വിശദീകരിക്കുക
മോഡുൽ 3 - PRINCEXNUM തീമുകൾ മനസിലാക്കുക, അവ പദ്ധതിയിലുടനീളം എങ്ങനെ പ്രയോഗിക്കുന്നുവെന്നത് മനസിലാക്കുക
ഇതിന്റെ ഉദ്ദേശ്യം വിശദീകരിക്കുക:
ബിസിനസ് കേസിലെ തീം
ബിസിനസ് കേസ്, ആനുകൂല്യങ്ങൾ മാനേജ്മെന്റ് സമീപനം
ബിസിനസ് കേസ് തീം പ്രയോഗിക്കുന്നതിന് PRINCE3.1.2- ന്റെ ചുരുങ്ങിയ ആവശ്യകതകൾ വിശദീകരിക്കുക
ബിസിനസ്സ് നീതീകരണം, അവയ്ക്കിടയിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങൾ എന്നിവയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രധാന ആശയങ്ങൾ നിർവ്വചിക്കുക: ഔട്ട്പുട്ട്, ഔട്ട്പുട്ട്, ആനുകൂല്യങ്ങൾ & ഡി-ഗുണങ്ങൾ
ചുരുക്കത്തിൽ, കുറഞ്ഞത്, ഓർഗനൈസേഷൻ തീം ബാധകമാക്കുന്നതിന് എന്ത് പ്രതീകം ആവശ്യപ്പെടുന്നുവെന്നത് വിവരിക്കുക
ഇതിന്റെ റോളും ഉത്തരവാദിത്തങ്ങളും വിവരിക്കുക:
പ്രോജക്ട് ബോർഡ്
സീനിയർ വിതരണക്കാരൻ
പ്രോജക്ട് പിന്തുണ
സംഘടനയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സുപ്രധാന ആശയങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുക:
മൂന്ന് പ്രോജക്ട് താല്പര്യങ്ങളും മാനേജ്മെൻറിൻറെ നാലു തലങ്ങളിൽ ഇതിനെ എങ്ങനെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നു
ഉൽപ്പന്ന വിവരണം, പ്രൊജക്റ്റ് ഉൽപ്പന്ന വിവരണം, ഗുണനിലവാര മാനേജ്മെന്റ് സമീപനം, ഗുണനിലവാര രജിസ്റ്റർ
ഗുണനിലവാരം ബാധകമാക്കുന്നതിനായി കുറഞ്ഞത് PRINCE3.3.2- ൻറെ കുറഞ്ഞ ആവശ്യകതകൾ വിവരിക്കുക
3.3.3 ഗുണനിലവാരവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രധാന ആശയങ്ങൾ, അവയ്ക്കിടയിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുക:
പ്ലാനുകൾ തീം പ്രയോഗിക്കുന്നതിന് PRINCE3.4.2- ൻറെ കുറഞ്ഞ ആവശ്യകതകൾ വിവരിക്കുക
ഇതിൽ താഴെപ്പറയുന്ന കാര്യങ്ങൾ ഓർക്കുക:
ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുന്നതിനും വിശകലനം ചെയ്യുന്നതിനും വിശദീകരിക്കുന്നതിനുമുള്ള ശുപാർശിത സമീപനം:
റിസ്ക് തീം, റിസ്ക് ബജറ്റിന്റെ ലക്ഷ്യം ഉൾപ്പെടെ
റിസ്ക് മാനേജ്മെന്റ് സമീപനം, റിസ്ക് റജിസ്റ്റർ
റിസ്ക് തീം പ്രയോഗിക്കുന്നതിനായി കുറഞ്ഞത് PRINCE3.5.2 ന്റെ കുറഞ്ഞ ആവശ്യകതകൾ വിവരിക്കുക.
അപകടസാധ്യതയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പ്രധാന ആശയങ്ങൾ, അവ തമ്മിലുള്ള വ്യത്യാസങ്ങൾ എന്നിവ നിർവ്വചിക്കുക:
ഒരു റിസ്ക്: ഭീഷണി അല്ലെങ്കിൽ അവസരം
റിസ്ക് പ്രതികരണ തരങ്ങൾ ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു
കാരണം, ഇവന്റ്, ഇഫക്ട്
റിസ്ക് പ്രോബബിലിറ്റി, റിസ്ക് ഇംപാക്ട്, റിസ്ക് പ്രോക്സിമിറ്റി എന്നിവ
നിർദ്ദേശിക്കപ്പെട്ട റിസ്ക് മാനേജ്മെന്റ് നടപടിക്രമം വിശദീകരിക്കുക
മാറ്റം ബഡ്ജറ്റ് ലക്ഷ്യം ഉൾപ്പെടെയുള്ള തീം തീം
മാറ്റം നിയന്ത്രണം സമീപനം, കോൺഫിഗറേഷൻ ഇനം റെക്കോർഡ്, പ്രശ്നം രജിസ്റ്റർ, പ്രശ്നം റിപ്പോർട്ട്, ഉൽപ്പന്ന സ്റ്റാറ്റസ് അക്കൗണ്ട്
മാറ്റം രംഗവിതാനം ബാധകമാക്കുന്നതിന് PRINCE3.6.2 ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ ആവശ്യകതകൾ വിശദീകരിക്കുക.
ശുപാർശ ചെയ്യപ്പെടുന്ന പ്രശ്നവും മാറ്റം നിയന്ത്രണ പ്രക്രിയയും.
പുരോഗതി തീം പ്രയോഗിക്കുന്നതിന് PRINCE3.7.2- ന്റെ ചുരുങ്ങിയ ആവശ്യകതകൾ വിശദീകരിക്കുക.
3.7.3 പുരോഗതിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കീ ആശയങ്ങൾ വിശദീകരിക്കുക:
ടോളറൻസ് കൂടാതെ ഒഴിവാക്കലുകൾ, എങ്ങനെ ടോളറൻസ് സജ്ജീകരിച്ചിരിക്കുന്നു, ഒഴിവാക്കലുകൾ എന്നിവ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെടുന്നു
മൊഡ്യൂൾ 4 - PRINCE2 പ്രോസസ്സുകളെക്കുറിച്ചും അവർ പ്രോജക്റ്റ് ഉടനീളം എങ്ങനെയാണ് നടപ്പിലാക്കുന്നത് എന്നതും മനസ്സിലാക്കുക
4.1 PRINCE2 പ്രോസസ്സുകളുടെ ലക്ഷ്യം വിശദീകരിക്കുക:
പ്രോജക്ട് സംക്ഷിപ്തമായ ഉദ്ദേശ്യമുൾപ്പെടെ ഒരു പ്രോജക്റ്റ് ആരംഭിക്കുക,
പ്രൊജക്റ്റ് പ്രാരംഭ ഡോക്യുമെന്റേഷൻ (പിഐഡി)
ഒരു പ്രോജക്റ്റ് ആരംഭിക്കുക,
ഒരു ഘട്ടം നിയന്ത്രിക്കുന്ന,
മാനേജിംഗ് ഉൽപ്പന്ന ഡെലിവറി,
ഒരു സ്റ്റേജ് പരിധി കൈകാര്യം ചെയ്യുക,
ഒരു പദ്ധതി അടയ്ക്കുക.
കോഴ്സ് ദൈർഘ്യം: 2 ദിവസം
പ്രിൻസ് 2 ഫൗണ്ടേഷൻ ആൻഡ് പ്രാക്ടീഷണർ (സെപ്റ്റംബർ 1)
ഇന്നൊവേറ്റീവ് ടെക്നോളജി സൊല്യൂഷൻസ് പ്രിൻസിപ്പാൾ ഫൗണ്ടേഷനും പ്രാക്ടീഷണറുമാണ് പ്രിൻസിപ്പൽ പരിശീലനം നടത്തുന്നതിനിടയിലുള്ളത്. 3 സെപ്റ്റംബർ, XX & 2 സെപ്റ്റംബർ 29.
കൂടുതല് കണ്ടെത്തു "
പ്രിൻസ് 2 എജൈൽ (സെപ്റ്റംബർ 15)
ഇന്നൊവേറ്റീവ് ടെക്നോളജി സൊല്യൂഷൻസ് 2th & 2 സെപ്റ്റംബർ 29 ന് പ്രിൻസ് 15 എയ്ലൽ XX ദിവസങ്ങൾ ബാച്ച് നടത്തുന്നു.

gumption - വിക്കിനിഘണ്ടു
"https://ml.wiktionary.org/w/index.php?title=gumption&oldid=510435" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ഏതു കൃഷിക്കും ഉപയോഗിക്കാവുന്ന ഒരു ഉത്തമ ജൈവ വളമാണ് ജീവാമൃതം. മണ്ണില്‍ കർഷകന്റെ സുഹൃത്തുക്കളായ ജീവാണുക്കളുടെ എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിച്ചു ചെടികൾക്ക് പരമാവധി പോഷകങ്ങള്‍ എത്തിക്കുവാന്‍ ജീവാമൃതത്തിനു കഴിയും. ജീവാമൃതം സ്ഥിരമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന കൃഷിയിടങ്ങളില്‍ രണ്ടോ മൂന്നോ വർഷങ്ങൾ കൊണ്ട് മിത്ര കീടങ്ങളുടെ എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിച്ച് പ്രകൃത്യാലുള്ള കീട നിയന്ത്രണം സാദ്ധ്യമാകുമെന്നാണ് പഠനങ്ങള്‍ തെളിയിക്കുന്നത്.
പച്ച ചാണകം – 10 കി.ഗ്രാം
ഗോമൂത്രം – 5 – 10 ലിറ്റര്‍
ശര്ക്കരര(കറുത്തത്) – 2 കി.ഗ്രാം
ധാന്യപ്പൊടി (പയറുപൊടി കൂടുതല്‍ അനുയോജ്യം) – 2 കി.ഗ്രാം
വന മണ്ണ്(ഫല ഭൂയിഷ്ടമായ മണ്ണ്) – ഒരു പിടി
മുകളില്‍ പറഞ്ഞ കൂട്ടുകളില്‍ വെള്ളം ഒഴികെ ബാക്കിയെല്ലാം ഒരു വീപ്പയിലിട്ട് നന്നായി ഇളക്കി ചേർക്കുക. ശർക്കര ചെറുതായി പൊടിച്ച് ചേർക്കണം. വീപ്പയുടെ മുകള്‍ ഭാഗം ഒരു നനഞ്ഞ ചാക്കു കൊണ്ട് മൂടി രണ്ട് ദിവസം വെയ്ക്കുക. ദിവസവും രണ്ടു നേരം മൂടി മാറ്റി മിശ്രിതം ഇളക്കി കൊടുക്കണം. മൂന്നാം ദിവസം 200 ലിറ്റര്‍ പച്ച വെള്ളം ചേർത്തിളക്കി വിളകൾക്ക് ഒഴിച്ചു കൊടുക്കാം. ജീവാമൃതം തളിക്കുന്നതിനു മുൻപ് വിളകളുടെ ചുവട്ടില്‍ കരിയില കൊണ്ട് പുതയിട്ടാൽ ഗുണഫലം കൂടും. രണ്ടാഴ്ച്ചയിലൊരിക്കല്‍ എന്ന കണക്കില്‍ ജീവാമൃതം തളിക്കാവുന്നതാണ്.

ഗുൽമോഹർ: ഈ കായേതാ??
ഹ്മം..എനിക്കറിയാം..
ഞാന്‍ പറയില്ല.
(ഓരോന്നും കൊണ്ടു പോന്നോളും..അറിയാത്തത് ചോദിച്ചു മനുഷ്യനെ നാണം കെടുത്താന്‍..ഈ മരച്ചീനിയ്ക്ക് ഇങ്ങനെ കായ ഉണ്ടാവ്വോ?എന്തൊക്കെ കാര്യങ്ങളാ നമുക്കറിയാത്തത്‌.അല്ല, എനിക്ക് അറിയാതെ അല്ല..ഞാന്‍ ചുമ്മാ..)
ഗുപ്തൻ പറഞത് ശരിയല്ലെ?
അതു തന്നെ.കപ്പയുടെ കായ് തന്നെ.നല്ല പോലെ ഉണങ്ങിയ കപ്പക്കായ്കള്‍ കുലുക്കി നടന്ന ഓര്‍മകള്‍ വരുന്നു.കപ്പത്തണ്ടു കൊണ്ട് മാലയുണ്ടാക്കി ഇടുമായിരുന്നു ഞങ്ങള്‍
ഇതോണ്ട് പമ്പരമുണ്ടാക്കനറിയുവ്വോ? കപ്പയുടെ ഉണങ്ങിയ കായ്കള്‍ ഈര്‍ക്കില്‍ കുത്തി പമ്പരമാക്കി, പിന്നെ അതിനു നിറം കൊടുത്ത് എത്രമാത്രം കളിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഹോ!!! നൊസ്റ്റാള്‍ജിയ
സരിജ പരഞ്ഞ പോലെ ഇതോണ്ട് ഉണങ്ങിയ കായില്‍ ഈര്‍ക്കില്‍ കുത്തി പമ്പരം ഉണ്ടാക്കി കളിച്ചിട്ടുണ്ട്.നല്ല പടം !
ഗുപ്തന്‍: ചേട്ടാ,അതു തന്നെ....നന്ദി
സ്മിത: ഈ കൂട്ടീടെ ഒരു കാര്യം...നന്ദി
ഗോപക്: ശരി തന്നെ ചേട്ടാ, നന്ദി
കാന്താരികുട്ടി: ശരിയാ കെട്ടോ; ചെറുപ്പത്തില്‍ ഈ കായ് കളിക്കാന്‍ കിട്ടാന്‍ വേണ്ടി കൂട്ടുകാരോട് എന്തോരും വഴക്കടിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് അറിയാമൊ....നന്ദി
സരിജ: സത്യം...ഞാനും ചെറുപ്പത്തില്‍ പമ്പരമുണ്ടാക്കി കളിച്ചിട്ടുണ്ട്. ഇതൊക്കെയേ കിട്ടുമായിരുന്നുള്ളൂ കളിക്കാന്‍...നന്ദി
ഒരു മണമുണ്ട്...
പിരിക്കുട്ടി: സത്യായിട്ടും!!!
അപ്പോള്‍ ഞാന്‍ ഇതു പോസ്റ്റാക്കിയത് നന്നയി അല്ലേ... നന്ദി
മഹി: ഇനിയുമെന്തൊക്കെ കാണാന്‍ കിടക്കുന്നു പ്രകൃതിയില്‍!!! നന്ദിയോടെ..
തണല്‍ജി: സത്യം; ഞാനുമത് ഇപ്പോള്‍ ഓര്‍മിക്കുന്നു... നന്ദിയോടെ
ബിന്ദു ഉണ്ണി: നേരത്തെ തന്നെ ഉണ്ടാകാറുണ്ട്... നമ്മള്‍ ശ്രദ്ധിക്കാറില്ലെന്നു മാത്രം. എങ്കിലും കപ്പ ഒരുവിധം പാകമായതിനുശേഷമാണു കെട്ടോ...നന്ദിയോടെ
ലെക്ഷ്മി: ഈ പോസ്റ്റ് ഇടുന്നതിനുമുന്‍പ് ഇതിടണമോ വേണ്ടയോ എന്നു ഞാന്‍ ചിന്തിച്ചതാണ്. കാരണം ബാക്കിയുള്ള പടം പിടുത്തപുലികളെല്ലാം വ്യത്യസ്തങ്ങളായ പടങ്ങള്‍ ഇടുമ്പോള്‍ ഞാന്‍ മാത്രം ഈ കായുടേയും, പൂവിന്റേയും ഒക്കെആയി നടക്കുകയല്ലേ...അതുകൊണ്ട്. പക്ഷേ ഇപ്പോള്‍ ഒരു ആത്മസംതൃപ്തി തോന്നുന്നുണ്ട് കാരണം കുറേപേര്‍ക്കെങ്കിലും പ്രകൃതിയുടെ ഈ സൌന്ദര്യങ്ങള്‍ ആദ്യമായിട്ട് എന്നില്‍കൂടി കാണിച്ചുകൊടുക്കാന്‍ സാധിച്ചല്ലോ എന്നോര്‍ത്ത്.

നിങ്ങളുടെ പ്രണയം അനശ്വരമാകണമെങ്കില്‍ ,
പ്രണയിച്ചവനെ/പ്രണയിച്ചവളെ,
പരിണയിക്കാതിരിക്കുക.
വീണ്ടും ഈ ഇരുണ്ട് കിടക്കുന്ന ഭൂമിയുടെ -
ഏതെങ്കിലും കോണില്‍ ,
എപ്പോഴെങ്കിലും കണ്ടുമുട്ടാനിടയായാല്‍,
തലയോട്ടിയിലെ എല്ലാ കറുത്ത മുടികളും-
നിങ്ങളുടെ പ്രണയം അനശ്വരമാകും.
കള്ള പ്രേമം നടിച്ച് അവനെ/അവളെ
അവന്‍ /അവള്‍ , തോറ്റ് നിലത്തു കിടന്നുരുണ്ട്
ശ്വാസം കിട്ടാതെ, കണ്ണുകള്‍ പുറത്തേക്ക് തുറിച്ച്,
പല്ലുകള്‍ കോര്‍ത്ത് അവസാന ശ്വാസം-
അവന്/അവള്‍ക്ക് ജയിക്കാനുള്ള
ഒരവസരവും, പിന്നെ ബാക്കിയെങ്ങിനെയുണ്ടാവാന്‍ ?.

"നമുക്കെന്തിനു നാവ്? അറുത്ത് മാറ്റണമവ!" _ !എന്‍റെ വര
"നമുക്കെന്തിനു നാവ്? അറുത്ത് മാറ്റണമവ!"
"നമുക്കെന്തിനു നാവ്?
നിങ്ങള്‍ സുഖ നിദ്രപുല്‍കുന്നു.
ചെറ്റകള്‍ !
പ്രതികരണവും കാത്തിരിക്കുന്നു.
എമ്പോക്കികള്‍ !
നിങ്ങള്‍ക്കുമുണ്ട്.
എല്ലാവര്‍ക്കുമുണ്ട് ആ നാവ്.
ഇതിനേക്കാള്‍ നല്ലത്
നാവ് സ്വന്തം കീശക്കുള്ളില്‍ ,
വാ പൊളിച്ചിരിക്കുന്നു.
നാവ് ഒരനാവശ്യ വസ്തു തന്നെ.
ഹാ എനിക്കും മടുത്തു.
ഞാന്‍ എന്റെ നാവ്
അടച്ചു പൂട്ടി പെട്ടിയിലാക്കി
തട്ടിന്‍പുറത്ത് വെക്കുകയാണ്.
ഒരു മരണപത്രവുമായി എന്നെ
നാളെ ഇവന്റെ ബാക്കിയേയും തിന്നന്നട്ടെ..
ക്വാട്ടേഷന്‍കാരനു കാശും അടയാളവും മതി.
മുഖം വേണ്ട.
ആളാരാണെന്നുമറിയേണ്ട.
പേര്‍.ജാതി,കുലം,വംശം,ജോലി,പാര്‍ട്ടി..
ഒന്നുമറിയേണ്ട.
അവന്‍ തന്നെ വരും.
കണ്ണടച്ചിരിക്കാം.
ധ്യാനം പൂണ്ടിരിക്കാം.
പക്ഷേ പ്രശ്നമതല്ല.
വന്ന് വന്ന് ചോരകൊതിയന്മാര്‍
ഞാന്‍ എന്റെ
എടുത്ത് തൊടിയില്‍ കളയുമോ?
വാടകക്ക് വാങ്ങുമോ?
ഞാന്‍ മൗനം പൂണ്ടിരിക്കുമോ?
ചോദ്യം അതുമാത്രമാണ്?!
(((( വായനക്കാരുടെ നിലവിളിയും
സാംസ്കാരിക നായകരുടെ പ്രതികരണവും വായിച്ചപ്പോള്‍ തോന്നിയത്.))))
5 Responses to ""നമുക്കെന്തിനു നാവ്? അറുത്ത് മാറ്റണമവ!""
പല്ല് തേക്കുമ്പോൾ നാക്ക് വടിച്ചാൽ നാവിന് മുറിവ് പറ്റുമോ എന്ന് ഭയന്ന് ഞാൻ ടംഗ് ക്ലീനർ കൊണ്ട് നാക്ക് വടിക്കാറ് പോലുമില്ല. അങ്ങനെ ഞാൻ ഭദ്രമായി സൂക്ഷിക്കുന്ന നാവ് വല്ലവർക്കും വന്ന് അരിഞ്ഞ് കൊണ്ടോവാനുള്ളതല്ല. ഞാൻ സൂക്ഷിക്കും എന്നെയും എന്റെ നാവിനേയും ഭദ്രമായി, നിങ്ങളൊക്കെയീ പറയുന്ന പോലെ ഞാനിത്തിരി കഥയെഴുതുന്നുണ്ട് കവിതയെഴുതുന്നുണ്ട് ന്ന് വച്ച്, ഇങ്ങനെ ചുമ്മാ വല്ലവരും തല്ലൂം കൊല്ലൂം ചെയ്യുമ്പോ വല്ലതും വിളിച്ച് പറഞ്ഞ് നഷ്ടപ്പെടുത്താനുള്ളതല്ല എന്റെ നാക്കും ജീവനും.! ഒന്ന് പോ മന്ശന്മാരേ ചുമ്മാ മെനക്കെടുത്താതെ,യ്ക്കേയ് ജീവിക്കണം.
നന്നായി ട്ടോ നൗഷാദിക്കാ, ആശംസകൾ.
സാംസ്‌കാരികനായകന്‍മാര്‍ പ്രതികരിക്കാത്തതെന്ത് എന്ന് വായനക്കാര്‍ ആകാംക്ഷ കാട്ടുന്നത് അവരുടെ പ്രതികരണം കൊണ്ട് ഈ നാട് നന്നാവും എന്ന പ്രതീക്ഷ കൊണ്ടൊന്നും ആയിരിക്കില്ല...
ചില നേരങ്ങളില്‍ അത് ഗുണപരമായി തീരാറുണ്ട് എന്നതും ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതാണ്..
ആ പുലിയും സിംഹവുമൊക്കെ കൂടി ആ കുട്ടിയെ കൊല്ലുമോ ആവോ എന്ന സുരയ്യയുയെ വാക്കുകള്‍ അന്ന് വോട്ടര്‍മാരില്‍ ഒട്ടേറെ സ്വാധീനം ചെലുത്തിയിരുന്നു..
എല്ലാരുടെ നാവും വാടകയ്ക്ക് തന്നെയാണ് ഇന്ന്..
അതല്ലേ ഇന്നിന്റെ നീതി..
സാംസ്കാരികന്മാരുടെ വാ തുറക്കുന്നതും കാത്തു നില്‍ക്കാതെ ..നമുക്കും ചിലത് പറയാനും കേള്‍പ്പിക്കാനുമുണ്ടെന്ന കാര്യം.... അത് കലക്കി ...
രോഷം നന്നായി നൗഷാദ് ഭായ് ...!

ockhi _ ഓഖി ദുരന്തം: ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സഹായം അഭ്യർത്ഥിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി - Malayalivartha.com Widgets Magazine
ഓഖി ദുരന്തം: ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സഹായം അഭ്യർത്ഥിച്ച് മുഖ്യമന്ത്രി
ഓഖി ചുഴലിക്കാറ്റിന്‍റെ ദുരന്തത്തിനിരയായ കുടുംബങ്ങളെ സാമ്പത്തികമായി സഹായിക്കുന്നതിനും പുനരധിവസിപ്പിക്കുന്നതിനും സഹായം അഭ്യര്‍ത്ഥിച്ച്‌ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍. കേരളത്തിലെ സര്‍ക്കാര്‍ ജീവനക്കാര്‍, അര്‍ദ്ധസര്‍ക്കാര്‍, കേന്ദ്ര ജീവനക്കാര്‍, സര്‍വീസ് സംഘടനകള്‍, സ്വകാര്യ സ്ഥാപനങ്ങളിലെ ജീവനക്കാര്‍, വ്യവസായികള്‍, വ്യാപാരികള്‍, കലാ-സാഹിത്യ രംഗത്തുള്ളവര്‍ തുടങ്ങി എല്ലാ മേഖലകളിലുമുള്ളവര്‍ ഈ ജീവകാരുണ്യ സംരംഭത്തില്‍ പങ്കാളികളാകണമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി അഭ്യര്‍ത്ഥിച്ചു.
മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്കുള്ള സംഭാവനകള്‍ ആദായനികുതി നിയമത്തിലെ സെക്ഷന്‍ 80 ജി (2) (IIIHF) പ്രകാരം ആദായനികുതിയില്‍ 100 ശതമാനം ഇളവിന് അര്‍ഹതയുണ്ട്. ചെക്ക് മുഖേനയുള്ള സംഭാവനകള്‍ പ്രിന്‍സിപ്പല്‍ സെക്രട്ടറി (ധനകാര്യം), ട്രഷറര്‍, മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസനിധി, സെക്രട്ടറിയറ്റ്, തിരുവനന്തപുരം – 1 എന്ന വിലാസത്തിലാണ് അയക്കേണ്ടത്. ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടില്‍ നിന്ന് പണം ഓണ്‍ലൈനായി ട്രാന്‍സ്ഫര്‍ ചെയ്യുന്നവര്‍ താഴെ ചേര്‍ത്ത അക്കൗണ്ടിലേക്ക് മാറ്റണം.
ബാങ്ക്: സ്റ്റേറ്റ് ബാങ്ക് ഓഫ് ഇന്ത്യ
ബ്രാഞ്ച്: സിറ്റി ബ്രാഞ്ച്, തിരുവനന്തപുരം
ദുരിതാശ്വാസത്തിന് വലിയ തോതില്‍ ഫണ്ട് ആവശ്യമായതിനാല്‍ വ്യക്തികളുടെയും സ്ഥാപനങ്ങളുടെയും സംഘടനകളുടെയും സഹായം അനിവാര്യമാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.

exclusion - വിക്കിനിഘണ്ടു
"https://ml.wiktionary.org/w/index.php?title=exclusion&oldid=506674" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ദിപ്പോ എന്ത്... അതായിരുന്നു മക്കളേ കാലം.. ~ @ജാഡലോ(ട)കം
അതിനു ശേഷം പ്രളയം ഉണ്ടായി......
കുറേ കാലമായല്ലോ കണ്ടിട്ട് ..
വനവാസത്തിന് പോയോ..?
വല്യുപ്പാ ,ഇതിന്റെ കമന്റ്‌ ഫേസ്ബുക്കില്‍ ഞാന്‍ ഇട്ടിട്ടുണ്ട് കേട്ടോ ,,,
സിയാഫ്,ഷാജു.. സന്ദര്‍ശനത്തിന് താങ്ക്‌സ് ട്ടോ..
അല്ലാതെ ഞാന്‍ എന്താ പറയുക
ഏതായാലും ഈ ഞങ്ങളെ കുട്ടിക്കാലം ഞങ്ങളെ കുട്ടിക്കാലം എന്ന് പറയുന്ന ആശാന്‍ മാര്‍ക്കിട്ടുള്ള കൊട്ട് സൂപ്പെര്‍ ആയി
റോംഗ് നമ്പര്‍ ആയിട്ടാണല്ലോ വരവ്....
വഴിയോരകാഴ്ചകള്‍.... says:
ഇഷ്ട്ട കലക്കീട്ടാ .......... ഒത്തിരി ഇഷ്ട്ടമായിട്ടോ .... വീണ്ടും വരാം .... സസ്നേഹം
കൊള്ളാം ഈ എഴുത്തിന്റെ ശൈലി
മഖ്ബൂല്‍ വല്യുപ്പ കലക്കി... നല്ലൊരു പണിയാണല്ലോ പണിതത്.. എഴുത്തും നന്നായി..
അന്നൊന്നും ജാടലോടകം ഇല്ലായിരുന്നു മക്കളേ. അങ്ങനെ നോക്കുമ്പം നിങ്ങള്‍ക്കും കഷ്ടപ്പാടിനൊരു കുറവും കാണുന്നില്ല .
എല്ലാവരും ഒരു പ്രായത്തിൽ പറയുന്നത് കേൾക്കാം,
ഇതൊക്കെയെന്തൂട്ട് കാലം ?
നമ്മുടെ കാലമായിരുന്നു കാലം.!
മഴയത്ത് ഇങ്ങനെ കഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്,
ഒരു കുടയില്ലായിരുന്നു,ഭക്ഷണമില്ലായിരുന്നു,
ചിമ്മിനി വിളക്കിന്റേ,മണ്ണെണ്ണ വിളക്കിന്റെ,
നല്ല എഴുത്ത് മഖ്ബൂൽ. ആശംസകൾ.

ഇന്ത്യയിലെ മറ്റു സൂപ്പർതാരങ്ങൾ ഉണ്ടായിട്ടും ഒടിയനിൽ മമ്മൂട്ടിയില്ലാത്തതിന്ന്റെ കാരണം സംവിധായകന്‍ പറയുന്നത് ഇങ്ങനെ
മലയാളി പ്രേക്ഷകര്‍ കാത്തിരിക്കുന്ന ഒരു മോഹന്‍ലാല്‍ ചിത്രമാണ് ശ്രീകുമാര മേനോന്‍ ഒരുക്കുന്ന ഒടിയന്‍. മോഹൻലാലിനെ കൂടാതെ വൻതാരനിര തന്നെ ചിത്രത്തിൽ അണിനിരക്കുന്നുണ്ട്. ഈ ബ്രഹ്മാണ്ഡ ചിത്രത്തിലൂടെ വീണ്ടും മമ്മൂട്ടി മോഹന്‍ലാല്‍ കൂട്ടുകെട്ട് വരുമെന്ന അഭ്യൂഹങ്ങള്‍ക്ക് വിരാമം. മോഹന്‍ലാലിന്റെ ഒടിയന്‍ മാണിക്യന്റെ ഗുരുവായാണ് മമ്മൂട്ടി പ്രത്യക്ഷപ്പെടുക എന്നതാണ് നവമാധ്യമങ്ങളില്‍ പ്രചരിച്ച വാര്‍ത്ത. എന്നാൽ പ്രചരിക്കുന്ന വാർത്തകൾക്കെതിരെ സംവിധായകൻ ശ്രീകുമാർ മേനോൻ രംഗത്തെത്തിയിട്ടുണ്ട്. കഴിഞ്ഞ ദിവസം ഒടിയൻ സെറ്റിൽ മമ്മൂട്ടി എത്തിയിരുന്നു. ഇതിനു പിന്നാലെയാണ് ഇത്തരത്തിലുള്ള വാർത്തകൾ പ്രചരിച്ചത്.
എന്നാല്‍ വാര്‍ത്ത തെറ്റാണെന്നും മമ്മൂട്ടി ഒടിയനില്‍ അഭിനയിക്കുന്നില്ലെന്നും ഒടിയൻ മാണിക്യന്റെ ഗുരുവായി എത്തുന്നത് ഒരു ബോളിവുഡ് താരമാണെന്നും ശ്രീകുമാർ മേനോൻ വ്യക്തമാക്കി. എന്നാൽ താരം ആരാണെന്നു വെളിപ്പെടുത്താൻ അദ്ദേഹം തയ്യാറായിട്ടില്ല.
മമ്മൂട്ടി ചിത്രം മാമാങ്കത്തിന്റെ ലൊക്കേഷന്റെ അടുത്താണ് ഒടിയന്റേയും ഷൂട്ടിങ്ങ് നടക്കുന്നത്. മാമങ്കത്തിന്റെ സെറ്റിലെത്തിയപ്പോഴാണ് തൊട്ടടുത്തുള്ള ഒടിയന്റെ ലൊക്കേഷനും താരം സന്ദർശിച്ചത്.
മഞ്ജു വാര്യര്‍ നായികയാകുന്ന ചിത്രത്തില്‍ പ്രകാശ് രാജ്, നരേയ്ന്‍ എന്നിവരും ഒടിയനിൽ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്.
Previous Articleഅന്ന് നടി പുക വലിച്ചപ്പോൾ കിട്ടിയത് തെറിവിളി…പക്ഷേ ഇക്കുറി സംഭവിച്ചത് ഇങ്ങനെ
Next Article സി.പി.എം ഫാസിസത്തിനിരയായ ഈ വനിതയുടെ കഥ ഇനി വെള്ളിത്തിരയിൽ; പോരാട്ടത്തിന്റെ ആൾരൂപമായി ബിഗ് സ്‌ക്രീനിലെത്തുന്നത് ലേഡി സൂപ്പർസ്റ്റാർ

ഗ്നു/ലിനക്സ് ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്ത കംപ്യൂട്ടറുകള്‍ വില്‍ക്കുന്ന കമ്പനികള്‍ - ഗ്നു സംരംഭം - സ്വതന്ത്രസോഫ്റ്റ്‌വെയര്‍ പ്രസ്ഥാനം
ഗ്നു/ലിനക്സ് ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്ത കംപ്യൂട്ടറുകള്‍ വില്‍ക്കുന്ന കമ്പനികള്‍
ലോസ് അല്‍മോസ് കംപ്യൂട്ടേഴ്സ് (എല്‍.എ.സി.) ജിന്യൂസെന്‍സടക്കം പൂര്‍ണ്ണസ്വതന്ത്രങ്ങളായ ഗ്നു/ലിനക്സ് വിതരണങ്ങളോടുകൂടിയ ഡെസ്ക്ടോപ്പുകളും ലാപ്ടോപ്പുകളും സെര്‍വറുകളും വില്‍ക്കുന്നു. കൂടാതെ, അത്തരം കംപ്യൂട്ടറുകള്‍ വിറ്റുകിട്ടുന്ന ലാഭത്തിലൊരു പങ്ക് അവര്‍ എഫ്.എസ്.എഫ്.-ന് സമ്മാനിയ്ക്കുന്നു.
പരിഭാഷ: Nandakumar _ നന്ദകുമാര്‍ <nandakumar96@gmail.com>

ഗെറിക്കിന്റെ യാത്ര തുടരുന്നു...
കഴിഞ്ഞ ലക്കം സന്ദര്‍ശിക്കുകയും അഭിപ്രായങ്ങള്‍ രേഖപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്ത എല്ലാവര്‍ക്കും നന്ദി...
ഓ... പാവം ഗെറിക്ക്... കഷ്ടപ്പെട്ടതെല്ലാം വെറുതെയായല്ലോ...
ശ്ശോ... ഉത്സാഹം മുഴുവന്‍ പോയല്ലോ വിനുവേട്ടാ...
ജിമ്മീ... നമ്മളങ്ങോട്ട് ചെല്ലേണ്ടി വരുമോ?
നമുക്കൊരു കമാന്‍ഡോ ഓപറേഷന്‍ നടത്തി ഗെറിക്കിനെ രക്ഷിച്ചാലോ, ശ്രീ??
പിന്നല്ലാതെ!
ദേ, വിനുവേട്ടാ കേട്ടല്ലോ...ഒരു തീരുമാനം ഉടനെ ആയില്ലെങ്കില്‍ ഇനി ഞങ്ങളങ്ങ് ഇറങ്ങും ട്ടാ ;)
വിനുവേട്ടന്‍_vinuvettan March 13, 2010 at 9:10 PM
ആഹാ... ഇവിടെ ശ്രീയും ജിമ്മിയും കൂടി റെസ്ക്യൂ ഫോഴ്‌സ്‌ രൂപീകരിച്ചോ? നിങ്ങള്‍ക്കെല്ലാവര്‍ക്കും നോവല്‍ ഇഷ്ടപ്പെടുന്നു എന്നറിയുന്നതില്‍ അതിയായ സന്തോഷമുണ്ട്‌. ക്രെഡിറ്റ്‌ ഗോസ്‌ റ്റു മിസ്റ്റര്‍ ജാക്ക്‌ ഹിഗ്ഗിന്‍സ്‌...
ഒന്നും കാണാതെ ഗെറിക്ക്‌ അങ്ങനെ കീഴടങ്ങില്ലല്ലോ ശ്രീ... നമുക്ക്‌ കാത്തിരിക്കാം...
അരുണ്‍... അപ്പോള്‍ ഇനി അവസാനത്തെ ലക്കത്തിലേ ഈ വഴി വരൂ അല്ലേ?
ശ്ശോ.... കഷ്ടമായിപ്പോയി... അദ്ദേഹത്തെ ദേഹോപദ്രവം ഏല്‍പ്പിക്കേണ്ടിയിരുന്നില്ല. ഇനി...?
(ഞാന്‍ ഇത് തുടക്കം മുതല്‍ വായിക്കാന്‍ തുടങ്ങി , കുറച്ചുദിവസം വേണം ഇത് മുഴുവനാക്കാന്‍ . എന്തായാലും ഇനി അത് മുഴുവിപ്പിക്കട്ടെ ..)
ഈ പ്രാവശ്യം ഇത്തിരി ലേറ്റായിപ്പോയി വായിക്കാന്‍.
ഹൃദയം നടക്കുന്ന വഴികള്‍ March 18, 2010 at 6:29 PM
ആദ്യം മുതൽ വായിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു ...
ബിലാത്തിപട്ടണം / Bilatthipattanam March 19, 2010 at 12:11 PM
ഈ ഫോര്‍ട്ട്‌ വില്യം സ്റ്റേഷനില്‍ കൂടി ഞാനൊരിക്കൽ പോയിട്ടുണ്ട് കേട്ടൊ ഭായി..
വിനുവേട്ടന്‍_vinuvettan March 20, 2010 at 7:14 AM
രാധിക... പഴയ ലക്കങ്ങളൊക്കെ പെട്ടെന്ന് വായിച്ച്‌ ഒപ്പമെത്തൂ...
റ്റോംസ്‌... ലേറ്റ്‌ ആയാലും എത്തിയല്ലോ... സന്തോഷമായി...
ജോയ്‌... അതേ, കുറച്ച്‌ കഷ്ടമായിപ്പോയി...
ഹൃദയം... ആദ്യം മുതല്‍ വായിച്ചു തുടങ്ങിക്കോളൂ...
ബിലാത്തി... ഇതൊക്കെ എഴുതുമ്പോള്‍ ഞാന്‍ മനസ്സില്‍ മാത്രം കാണുന്ന ആ സ്ഥലങ്ങളിലൊക്കെ അപ്പോള്‍ വിലസിയിട്ടുണ്ടല്ലേ...?
ഉണ്ണിമോള്‍... അപ്പോള്‍ ഇനി ഗെറിക്ക്‌ ഫാന്‍സ്‌ അസോസിയേഷന്‍ ഉടന്‍ പ്രതീക്ഷിക്കാം അല്ലേ? ശ്രീ പ്രസിഡന്റ്‌... ജിമ്മി സെക്രട്ടറി... ഉണ്ണിമോള്‍ ട്രെഷറര്‍...
അപ്രതീക്ഷിതമായ ചില ജോലിത്തിരക്കുകള്‍ കാരണം ഇന്നലെ പോസ്റ്റ്‌ ചെയ്യാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല... എഴുതുവാനുള്ള സമയം കിട്ടിയില്ല എന്നതാണ്‌ സത്യം... രണ്ട്‌ ദിവസത്തിനുള്ളില്‍ അടുത്ത ഭാഗം പ്രതീക്ഷിക്കാം...
എല്ലാ വായനക്കാര്‍ക്കും ഒരിക്കല്‍ കൂടി നന്ദി..
കഴിഞ്ഞ കുറച്ച്‌ ലക്കങ്ങള്‍ ഇന്നാണ്‌ വായിച്ചത്‌. കഥ ഉദ്വേഗജനകമായി പോകുകയാണല്ലോ. ശരിക്കും ത്രില്ലിംഗ്‌.
ശ്ശേ.ഗെറിക്‌ എന്ത്‌ പണിയാ ആ കാണിച്ചത്‌??
എന്തെങ്കിലും മനസ്സിൽ കണ്ടിട്ടുണ്ടാവും സുധീ..

വണ്ടിയോടിക്കുമ്പോൾ മൊബൈലിൽ സംസാരിച്ചാൽ‌ 118 (E) ചുമത്താനാകില്ല; ശിക്ഷിക്കണമെങ്കിൽ നിയമനിർമാണം നടത്തണം: ഹൈക്കോടതി – Azhimukham
ഓട്ടോമൊബൈല്‍ > വണ്ടിയോടിക്കുമ്പോൾ മൊബൈലിൽ സംസാരിച്ചാൽ‌ 118 (E) ചുമത്താനാകില്ല; ശിക്ഷിക്കണമെങ്കിൽ നിയമനിർമാണം നടത്തണം: ഹൈക്കോടതി
കേരളത്തിൽ എവിടെയെങ്കിലും പൊലീസ് ഇത്തരത്തിൽ കേസെടുത്തിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ അത് റദ്ദാക്കിക്കിട്ടാൻ മജിസ്ട്രേറ്റ് കോടതിയെ സമീപിക്കാവുന്നതാണെന്നും കോടതി പറഞ്ഞു.
പൊലീസ് ആക്ടിലെ 118 ഇ എന്ന വകുപ്പാണ് ഇത്തരം കേസുകളിൽ പൊലീസ് ചുമത്താറുള്ളത്. പൊതുജനത്തിന് അപകടകരമാകും എന്നറിഞ്ഞുകൊണ്ട് ഒരാൾ പോതുസ്ഥലത്ത് നടത്തുന്ന പ്രവൃത്തികളെക്കുറിച്ചാണ് ഈ വകുപ്പ് പറയുന്നത്. മദ്യപിച്ച് അവനവനെ നോക്കാൻ ശേഷിയില്ലാത്ത വിധത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നതോ, കലാപാവസ്ഥ സൃഷ്ടിക്കാൻ സാധ്യതയുള്ള തരത്തിൽ കാണപ്പെടുന്നതോ ആയ വ്യക്തികള്‍ക്കെതിരെ ഈ വകുപ്പു പ്രകാരം കേസെടുക്കാവുന്നതാണ്. അറിഞ്ഞുകൊണ്ട് ഊഹാപോഹങ്ങൾ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നവരെ നിയമത്തിനു മുമ്പിൽ കൊണ്ടുവരാനും ഈ വകുപ്പ് ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്. ഫോൺ വിളിച്ചുകൊണ്ടോ മറ്റ് പ്രസ്താവനകള്‍ വഴിയോ പൊതുസ്ഥലത്ത് മാന്യതയില്ലാതെ പെരുമാറിയാലും കേസെടുക്കുക ഈ വകുപ്പ് പ്രകാരമാണ്. ഇതിൽ പക്ഷെ, വാഹനമോടിക്കുമ്പോൾ ഫോൺ ഉപയോഗിക്കുന്നതിനെക്കുറിച്ച് ഒന്നും പറഞ്ഞിട്ടില്ല. അതിനാൽത്തന്നെ കേസെടുക്കാൻ‌ വകുപ്പുമില്ല. മൂന്നു വർ‌ഷം വരെ തടവും പതിനായിരം രൂപ വരെ പിഴയും രണ്ടും ചേർത്തും ശിക്ഷ ലഭിക്കാവുന്ന കുറ്റമാണിത്.
വാഹനമോടിക്കുമ്പോൾ ഫോൺ ഉപയോഗിക്കുന്നത് കുറ്റകരമാണെങ്കിൽ അതിന് നിയമത്തിൽ ഭേദഗതി വരുത്തി നിയമസഭയിൽ ബില്ല് പാസ്സാക്കണമെന്നും കോടതി പറഞ്ഞു.
കാക്കനാട് സ്വദേശി എംജെ സന്തോഷ് നൽകിയ ഹരജിയിലാണ് ഈ വിധി വന്നിരിക്കുന്നത്.
സുപ്രീംകോടതിയുടേത് ജുഡീഷ്യൽ നിയമനിർമാണം; എസ് സി-എസ് ടി ഉത്തരവ് രാജ്യത്ത് ഐക്യം തകർത്തു: കേന്ദ്രം
ചരിത്രപരമായ വിധിയുമായി ഗുജറാത്ത് ഹൈക്കോടതി; ബിജെപി നേതാവ് ഉള്‍പ്പെട്ട കൊലക്കേസ് പുനര്‍വിചാരണ നടത്തണം

മാഷ് ഒന്ന് വാ ഇങ്ങു സൈക്കിളില്‍ ഒന്ന് അങ്ങോട്ട് ഇങ്ങോട്ട് ചവിട്ടി നോക്ക് അപ്പോരേ അറിയുള്ളു ഇതിന്റെ ബുദ്ധിമുട്ട് ; പൊളിച്ചടുക്കി ദാ..കണ്ടില്ലേ
മാഷ് ഒന്ന് വാ ഇങ്ങട് സൈക്കിളില്‍ ഒന്ന് അങ്ങോട്ട് ഇങ്ങോട്ട് ചവിട്ടി നോക്ക് അപ്പോഴേ മാഷ്‌ക്ക് അറിയുള്ളു ഇതിന്റെ ബുദ്ധിമുട്ട് ഇടവപ്പാതി തുടങ്ങിയതോടെ റോഡുകളെല്ലാം കുളമായി. ഈ കുളങ്ങള്‍ ചാടി വേണം ജനങ്ങള്‍ക്ക് ജീവിതം താണ്ടാന്‍. വോട്ട് നേടിക്കഴിഞ്ഞാല്‍ പിന്നെ ഉദ്ഘാടന മാമാങ്കങ്ങളുമായി കഴിയുന്ന മന്ത്രിമാരും എംഎല്‍എമാരും പലപ്പോഴും വിവരങ്ങള്‍ അറിയാതെ പോകുന്നു. തൃശൂര്‍ ജില്ലയിലെ പുതുക്കാട് മണ്ഡലത്തില്‍ പെട്ട ആറ്റപ്പള്ളിയില്‍ റോഡുകളുടെ ശോചനീയാവസ്ഥ കാരണം നാട്ടുകാര്‍ കടുത്ത ബുദ്ധിമുട്ടിലാണ്പ്രതിഷേധഭാഗമായി ഒരു കോണ്‍ഗ്രസ് പ്രവര്‍ത്തകയുടെ ഫേസ്‌ബുക്ക് ലൈവാണ് ഇപ്പോള്‍ കൈയടി നേടുന്നത്.
Previous Articleലൈംഗികമായി നിരവധിയാളുകളുമായി ശാരീരിക ബന്ധം നടത്തുമ്പോൾ ഇത് ഓർത്തിരിക്കുക; കാരണം ഇതാണ്
Next Article വടി കൊടുത്തു അടിവാങ്ങി ദിലീപ് ; സർക്കാറിനെയും പൊലീസിനെ പ്രതിക്കൂട്ടിലാക്കുന്ന ദിലീപിന്റെ നിലപാടിന് പണികൊടുത്തു മുഖ്യമന്ത്രി; അഴിയെണ്ണേണ്ടി വരുമെന്ന ഭീതിയിൽ ജനപ്രിയനായകൻ ചെയ്തു കൂട്ടുന്ന ഈ പണിക്കു കയറിട്ടു സർക്കാരും; നടക്കുന്ന സംഭവം ഇങ്ങനെ

ഗോകുലം കേരള എഫ് സിയുമായുള്ള കരാർ അന്റോണിയോ ജർമൻ അവസാനിപ്പിച്ചു _ i Vartha
Home കായികം ഗോകുലം കേരള എഫ് സിയുമായുള്ള കരാർ അന്റോണിയോ ജർമൻ അവസാനിപ്പിച്ചു
ഗോകുലം കേരള എഫ് സിയുമായുള്ള കരാർ ഇംഗ്ലീഷ് താരം അന്റോണിയോ ജർമൻ അവസാനിപ്പിച്ചു. കരാർ അവസാനിപ്പിക്കാൻ കാരണം വ്യക്തിപരമെന്ന് ജർമൻ.ഐ ലീഗിന്റെ ഈ സീസണിലാണ് അന്റോണിയോ ജർമൻ ഗോകുലം കേരളയിലെത്തിയത്. ഒരു വർഷത്തെ കരാറായിരുന്നു.എന്നാൽ ടീമിൽ തുടർന്ന് കളിക്കാൻ താൽപര്യമില്ലെന്ന് അന്റോണിയോ ജർമ്മൻ മാനേജ്മെൻറിനെ അറിയിക്കുകയായിരുന്നു.
ഗോകുലം കേരള എഫ് സി മാനേജ്മെൻറ് ഇത് അംഗീകരിച്ചു. തുടർന്ന് ജർമ്മൻ നാട്ടിലേക്ക് മടങ്ങി. ഗോകുലത്തിനായി ആറ് കളികളിൽ നിന്ന് 2 ഗോളുകൾ ജർമൻ നേടിയിട്ടുണ്ട്.

ചിജ്ജഡചിന്തനം (സ്തോത്രം)
മതി തൊട്ടു മണം മുതലഞ്ചുമുണർ-
നില വിട്ടു നിവർന്നലയാതരുളേ. 6
ന്നതിനിന്നടിയന്നരുളേകണമേ!
Labels: ചിജ്ജഡചിന്തനം

ബ്രൂവറിയില്‍ പ്രതിപക്ഷം പറഞ്ഞത് സത്യമെന്ന് തെളിഞ്ഞു; രമേശ് ചെന്നിത്തല – Jaihind TV
ബ്രൂവറിയില്‍ പ്രതിപക്ഷം പറഞ്ഞത് സത്യമെന്ന് തെളിഞ്ഞു; രമേശ് ചെന്നിത്തല
ബ്രൂവറി വിവാദത്തിൽ പ്രതിപക്ഷം ഉന്നയിച്ച കാര്യങ്ങൾ സത്യമാണെന്ന് തെളിഞ്ഞെന്ന് പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് രമേശ് ചെന്നിത്തല. സർക്കാരിന്‍റെ രണ്ട് ഉത്തരവുകളും വിചിത്രമാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രിയും എക്സൈസ് മന്ത്രിയും നിയമ നടപടികൾ നേരിടണമെന്നും അദ്ദേഹം തിരുവനന്തപുരത്ത് പറഞ്ഞു.

ഇടുക്കി, ചെറുതോണി ഡാമുകള്‍ക്കു മുകളിലൂടെ പ്രകൃതിയുടെ മനോഹാരിത ആസ്വദിച്ച് യാത്രചെയ്യാന്‍ സഞ്ചാരികള്‍ക്കായി ബാറ്ററി ചാര്‍ജ് ഉപയോഗിച്ചു പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന ബഗികാറുകള്‍ എത്തിക്കഴിഞ്ഞു. അടുത്തയാഴ്ച മുതല്‍ 12 പേര്‍ക്കു സഞ്ചരിക്കാവുന്ന …
മാറ്റത്തിന്റെ പാതയിലാണ് കേരളാ ടൂറിസം. വിനോദസഞ്ചാരികള്‍ ദൈവത്തിന്റെ സ്വന്തം നാട്ടിലേക്ക് കണ്ണുവയ്ക്കുമ്പോള്‍ അവര്‍ മുമ്പില്‍ വ്യത്യസ്ഥയിലേക്ക് വിരല്‍ ചൂണ്ടുകയാണ് ടൂറിസം വകുപ്പ്. സാഹസിക ഇഷ്ടപ്പെടുന്നവര്‍ക്കായി എം.ടി.ബി കേരളാ …
ഈ വേനൽക്കാലം അവിസ്മരണിയമാക്കൻ ഇന്ത്യയിൽ തന്നെയുള്ള 10 സ്വപ്ന സമാനയിടങ്ങൾ
1.ലഡാക്ക് ലിറ്റിൽ ടിബറ്റ് എന്നറിയപ്പെടുന്ന ലഡാക്ക്, ഉത്തരേന്ത്യയിലെ വേനൽ അവധി ആഘോഷിക്കാൻ പറ്റിയ സ്ഥലമാണ്. തണുത്ത് ഉറഞ്ഞു കിടക്കുന്ന മലഞ്ചരിവിലൂടെയുള്ള മൊട്ടോർബൈക്ക് യാത്രയാണ് ഏറ്റവും രസകരമായ അനുഭവം. …
ലോകത്തിന്റെ നെറുകയില്‍ നിന്നും ഭൂമിയിലേക്ക് ഒരു നോട്ടപ്രദക്ഷിണം. അതാണ് ഇടുക്കി ജില്ലയിലെ രാമക്കല്‍മേട്. കേരള- തമിഴ്‌നാട് അതിര്‍ത്തിയില്‍ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഈ പ്രദേശം ഇന്ന് സഞ്ചാരികളുടെ പറുദീസയായി മാറിയിരിക്കുന്നതിന്റെ …
രാജ്യത്തെ ആദ്യ ടൂറിസം സര്‍വ്വകലാശാലയ്ക്ക് മൂന്ന് മാസത്തിനകം നോയ്ഡയില്‍ തുടക്കമാവും. കേന്ദ്ര ടൂറിസം സാംസ്‌കാരിക വകുപ്പ് മന്ത്രി മഹേഷ് ശര്‍മ്മ അറിയിച്ചതാണ് ഇക്കാര്യം. ഇന്ത്യയുടെ ആദ്യത്തെ ടൂറിസം …
തിരുവനന്തപുരം ജില്ലയില്‍ നെടുമങ്ങാട് വിതുര വഴി കല്ലാറിലെത്തി അവിടെനിന്നും 22 ഹെയര്‍പിന്‍ വളവുകളും കഴിഞ്ഞ് പൊന്മുടിയുടെ ഉയരത്തിലെത്തുമ്പോള്‍ അവിടെ നമുക്കായി കാത്ത്‌വെച്ചിരിക്കുന്നത് പ്രകൃതിയുടെ വന്യമനോഹാരിതയാണ്. നിമിഷനേരം കൊണ്ട് …
നഗരജീവിതത്തിന്റെ ചൂടും ആലസ്യം അകറ്റി മനസ്സിനെയും ശരീരത്തെയും സ്വച്ഛ ശീതളമാക്കാന്‍ ഈ യാത്ര നിങ്ങളെ സഹായിക്കും. പ്രകൃതി തന്റെയെല്ലാം ഒതുക്കിവെച്ചിരിക്കുന്ന ഇടം. കണ്ണൂരും കോഴിക്കോടും അതിര്‍ത്തി പങ്കിട്ടിരിക്കുന്ന …
അങ്കോർ വാത്ത് കംബോഡിയയിലെ പ്രശസ്തമായ ക്ഷേത്ര സമുച്ചയമാണ് അങ്കോർ വാത്ത്. ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ ക്ഷേത്രങ്ങളിൽ ഒന്നായ അങ്കോർ വാത്ത് പന്ത്രണ്ടാം നൂറ്റാണ്ടിൽ സൂര്യവർമ്മൻ രണ്ടാമനാണ് പണി …
മാർച്ച്-ഏപ്രിൽ മാസങ്ങളിലെ വേനൽ അവധിക്കാലം ആഘോഷിക്കുവാൻ കൊള്ളാവുന്ന കേരളത്തിലെ 5 ഹിൽസ്റ്റേഷനുകൾ ഇതാ. മൂന്നാർ കേരളത്തിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട ഹിൽസ്റ്റേഷനുകളിൽ ഒന്നാണ് മൂന്നാർ. സമുദ്രനിരപ്പിൽ നിന്നും 1600മിറ്റർ ഉയരത്തിൽ …

"ക്ലാസ്സ്‌ മുറികള്‍ പറയാതിരുന്നത് . . . . .": September 2012

Dethan Punalur: ഒരു നിമിഷം, സ്റ്റാര്‍ട്ട് പറഞ്ഞില്ല...!
തിരക്ക്‌ കൂടുതലാണെ.
വേഗമാവട്ടെ.

‘ഈ മരം’ (e-Tree) പദ്ധതി. _ നമ്മുടെ ബൂലോകം
Home » ലേഖനം » ‘ഈ മരം’ (e-Tree) പദ്ധതി.
11 Responses to "‘ഈ മരം’ (e-Tree) പദ്ധതി."
നിരവധി ഫലവൃക്ഷങ്ങളും മറ്റ് മരങ്ങളും വളർന്നു വരാൻ നമ്മൾ ഓൺലൈൻ സുഹൃത്തുക്കളുടെ ഭാഗത്തു നിന്ന് ഇതൊരു തുടക്കം മാത്രമാകട്ടെ എന്ന പ്രാർത്ഥനയോടെ.......
സ്ക്കൂൾ കുട്ടികൾക്ക് എന്റെ മരം പദ്ധതി ഉണ്ടായിരുന്നു. ആ മരമൊക്കെ എവിടെ പോയെന്നറിയില്ലെങ്കിലും നമുക്ക് ഈ മരം നടാം.
-ഫ്ലാറ്റിൽ ജീവിക്കുന്നവർക്ക് ഇതേ കർമ്മം ചെയ്യാൻ പറ്റില്ല-
എന്തുകൊണ്ട് പറ്റില്ല... ഫ്ലാറ്റായാലും മിക്ക ഫ്ലാറ്റുകൾക്കും പൊതു കളിയിടങ്ങളുണ്ട്... അവിടെയൊക്കെ മരങ്ങൾ നടാൻ ശ്രമിക്കാം... അസോസിയേഷന്റെ തീരുമാനം വേണമെങ്ങിൽ അതിനും ശ്രമിക്കാം... ഫ്ലാറ്റിന്റെ മുൻപിലെ വഴിയരികിൽ മരങ്ങൾ നടാം...
വളരെ മുൻപെ തന്നെ, ഞാനെന്റേതായ വഴികളിലൂടെ മരത്തിനായി ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്... ഞാൻ നട്ട മരങ്ങളുടെ പടം പ്ലസിലിട്ട് പലർക്കും പ്രചോദനമാകാൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ട്...
മരങ്ങളിലൂടെയുള്ള കൃഷിയും പ്രോൽസാഹനാർഹമാണ്... പലപ്പോഴും പ്രകൃതി സംരക്ഷണത്തിന്റെ ഭാഗമായുള്ള ചർച്ചകളിൽ അതൊന്നും വരുന്നത് കാണുന്നില്ല...
വളരെ നല്ല തുടക്കം. ഇഷ്ടമായി. ഇത് വരെ കണ്ടിട്ടുള്ള ഓണ്‍ലൈൻ മുന്നേറ്റങ്ങളിൽ ഏറ്റവും പ്രാധ്ന്യമാർഹിക്കുന്നതും ഫലവത്താകുന്നതുമായ ഒരു പ്രൊജക്റ്റ്‌. 'ഈ മരം' എന്ന പേര് തന്നെ വൈവിധ്യമാണ്.(Kudos to Sajeevettan). ഉടന്‍ തന്നെ ഞാന്‍ ഈ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമാകുന്നതാണ്. എല്ലാ ആശംസകളും നേരുന്നു. ചാറ്റില്‍ ക്ഷണം അയച്ച മനോജേട്ടന്(നിരക്ഷരന്‍) പ്രത്യേക നന്ദി. :) അപ്പൊ എല്ലാവരും വേഗം മരം നട്ടോളൂ.. :)
തീർച്ചയായും നാം നിർബ്ബന്ധമായും അറിഞ്ഞു പ്രവർത്തിക്കേണ്ട സമയം അതിക്രമിച്ചിരിക്കുകയാണ്. മരം നടാൻ തയ്യാറാവുന്നവർക്ക് പ്രോത്സാഹനമായി എന്നും കൂടെ നിൽക്കും....
ഗംഭീര തുടക്കം! മുഴുവൻ ബ്ലോഗർ മാരെയും അവരുടെ കുടുംബാംഗങ്ങളെയും ഇതിൽ പങ്കാളികളാക്കാൻ ശ്രമിക്കണം. പ്രകൃതി സ്നേഹം ഫെയ്സ്ബുക്കിലെ ലൈക്ക്‌ ബട്ടൺ അമർത്തൽ അല്ല!
ഇന്നൊരു മരം നാളെയത് തണല്‍ ..ആശംസകള്‍
കുറേ വർഷങ്ങളായി ഞാൻ ആഗ്രഹിക്കുകയും
(സോഷ്യൽ സൈറ്റുകളിലൂടെ) ചെയ്തിരുന്ന
ഒരു സംരംഭം ഇവിടെ പൂവണിഞ്ഞത് കാണുമ്പോൾ
ഞാൻ ലേഖനങ്ങളും കുറിപ്പുകളും എഴുതി എന്റെ ബ്ലോഗിൽ
ഒരു തണുത്ത response മാത്രെമേ ലഭിച്ചുള്ളൂ. ചില ലിങ്കുകൾ
ഇവിടെ ചേര്ക്കുന്നു.
മരങ്ങളില്‍ മനുഷ്യ ഭാവി! മരം മുറിക്കുന്നവര്‍ ജാഗ്രതൈ!! Human Existence Depends On Our Natural Resources എന്ന തലക്കെട്ടിൽ ഒരു കുറിപ്പ് മരങ്ങളില്‍ മനുഷ്യ ഭാവി! മരം മുറിക്കുന്നവര്‍ ജാഗ്രതൈ!!
ഒരു കവിത: മരങ്ങളില്‍ മനുഷ്യ ഭാവി: ഒരാഹ്വാനം
Niraksharan Manoj പോലും ഇതേപ്പറ്റി പറഞ്ഞു കണ്ടില്ല.:-(
fb യിൽ ചേർന്നു, ലിങ്ക് ചിത്രം e.മരം ബ്ലോഗിലും കൊടുത്തിട്ടുണ്ട്‌
അതെത്രേ എന്റെ പേജുകളിൽ ഞാൻ നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങൾ സഞ്ജീവ് ഭായ് നല്ല സംരംഭം, ഇതെപ്പറ്റി ഒരു ചെറു കുറിപ്പ് വൈകാതെ എന്റെ മലയാളം ഇംഗ്ലീഷ് ബ്ലോഗുകളിൽ ചേര്ക്കാം എന്ന് കരുതുന്നു
ഒരു മരം മുറിക്കുമ്പോൾ പത്തു മരങ്ങൾ വച്ച് പിടിപ്പിക്കണം എന്ന് പറയുന്നതിൽ തെറ്റില്ല.മരങ്ങളുടെ കുറവ് മൂലം വെള്ളത്തിറ്റെ യും മഴയുടെയും ലഭ്യത കുറയുന്നു,അതെ ജനങ്ങൾ മനസിലാക്കി വേണ്ട പദ്ധതികൾ സ്വന്തം വീട്ടിൽ തന്നെ തുടങ്ങേണ്ട സമയം ആയിരിക്കുന്നു.അതിന് സാങ്കേതികവിദ്യകളും ഫേസ്ബുക് ,വഹാട്സാപ് തുടങ്ങിയവയിലൂടെയും ജനങ്ങളിൽ എത്തിച് സർക്കാർ അതിനു മുന്നോട്ടു വരുകയും വേണം.
എന്നാൽ ഒരു മരം ജീവന് ഭീഷണിയും ഓഖി പോലുള്ള പരിസ്ഥികപ്രശ്നങ്ങൾകാരണം ജീവനും സ്വത്തിനും ഭീഷണിയായത് നമ്മൾ കണ്ടുകാണുമല്ലോ.അവിടെ സർക്കാർ വേണ്ട നിർദ്ദേശങ്ങളോ നാശനഷ്ടങ്ങൾ ബാധിച്ച കുടുംബങ്ങൾക്ക്‌ വേണ്ട നഷ്ടപരിഹാരമോ അതുപോലുള്ള പരിഷ്‌തിഥി പ്രക്ഷോഭങ്ങളിൽ സർക്കാർ എന്ത് നിലപാട് സ്വീകരിച്ചു??

കണ്ണൂര്‍: കേരള സംസ്ഥാന പിന്നോക്ക വിഭാഗ വികസന കോര്‍പ്പറേഷന്റെ പ്രവര്‍ത്തന വിപുലീകരണത്തിനും, ഗുണഭോക്താക്കള്‍ക്ക് മെച്ചപ്പെട്ട സേവനം പ്രദാനം ചെയ്യുന്നതിനുമായി ഉപജില്ലാ ഓഫീസുകള്‍ ആരംഭിക്കുമെന്ന് മന്ത്രി എ.കെ.ബാലന്‍. കോര്‍പ്പറേഷന്റെ 2017-18 സാമ്പത്തിക വര്‍ഷത്തെ പ്രവര്‍ത്തന അവലോകനയോഗം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്ത് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. 2017-18 സാമ്പത്തിക വര്‍ഷം വായ്പ വിതരണം ലക്ഷ്യമിട്ട 350 കോടി രൂപ കടന്ന് 403 കോടി രൂപയായി വര്‍ദ്ധിപ്പിക്കുന്നതിന് സാധിച്ചതും വായ്പാ തിരിച്ചടവ് ലക്ഷ്യമിട്ട 310 കോടി രൂപയും കടന്ന് 313 കോടി രൂപയായി വര്‍ദ്ധിപ്പിക്കാന്‍ സാധിച്ചത് നേട്ടമാണ്.

സംസ്ഥാന ചലച്ചിത്ര അവാര്‍ഡ്: വിനായകന്‍ നടന്‍, മാന്‍ഹോള്‍ മികച്ച ചിത്രം
സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധിയും സമരവും ഈ ചിത്രങ്ങള്‍ക്ക് പാരയാകുമോ?
സംയുക്ത ഓര്‍ത്തഡോക്‌സ് വെക്കേഷന്‍ ബൈബിള്‍ സ്കൂള്‍ ജൂലൈ 5 മുതല്‍ 7 വരെ ന്യൂയോര്‍ക്കില്‍

Posted by ശങ്കരനാരായണന്‍ മലപ്പുറം at Sunday, January 08, 2012
വിപ്ലവം ജയിക്കട്ടെ ..മതവും ജയിക്കട്ടെ .. പഴയ ഇസ്സോപ്പു കഥ പോലെ...
തലക്കെട്ടിന് താഴെ ഒരു നല്ല "കിഴുക്ക്"
നിലവാരമുള്ള ഹാസ്യം എന്ന് ഞാന്‍ ഇതിനെ വിശേഷിപ്പിക്കട്ടെ?
ഇത് വെള്ളത്തില്‍ വീണ തീപ്പൊരിയായല്ലോ ശങ്കരേട്ടാ.. :)
ഹിഹീ.. നല്ല കൊട്ടാണല്ലൊ ശങ്കരേട്ടാ..!!
അങ്ങനെയൊന്നുമില്ല Shukoor . പക്ഷേ, ഞാന്‍ അന്നേ വേദ വിശ്വാസിയായിരുന്നെന്നും പാര്‍ട്ടിക്കാരറിയാതെ വേദ പുസ്തകം കൊണ്ടുനടന്നിരുന്നെന്നും പറയുന്ന കാപട്യം പാടില്ലെന്നു മാത്രം.
ഹിഹീ. വിപ്ലവം ജയിക്കട്ടെ ...
പറയുന്നതു ചെയ്യാനും ചെയ്യുന്നത് പറയാനും വലിയ ബുദ്ധിമുട്ടാണ് സർ.
ആക്ഷേപ ഹാസ്യം കലക്കി.
അഭിപ്രായം രേഖപ്പെടുത്തിയര്‍ക്കെല്ലാം നന്ദി !

വെളിച്ചം 2017 സാംസ്കാരിക സമ്മേളം എം സ്വരാജ് എം എൽ എ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുന്നു
ജിദ്ദ : ബി ജെ പി ഭരണത്തിനു ശേഷം ഫാസിസ്റ്റ് ശക്തികളുടെ ജനങ്ങളുടെ സ്വകാര്യതയിലേക്കുള്ള കടന്നുകയറ്റം പൊതുജനങ്ങൾക്കിടയിൽ അസഹിഷ്ണത വളർത്താൻ ഇടയാക്കിയിട്ടുണ്ടെന്ന് എം.സ്വരാജ് എം. എൽ എ അഭിപ്രായപ്പെട്ടു.
നവോദയ ഷറഫിയ വെസ്റ്റ് യൂണിറ്റ് സംഘടിപ്പിച്ച വെളിച്ചം 2017 സാംസ്കാരിക സമ്മേളനം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ഒരു മതനിരപേക്ഷ സമൂഹത്തിൽ എന്ത് കഴിക്കണം എന്ത് വസ്ത്രം ധരിക്കണം എന്ത് വായിക്കണം എന്ത് എഴുതണം എന്നുള്ളത് തികച്ചും വ്യക്തിപരമാണ്. അതിന് എതിരെയുള്ള നിലപാട് ഫാസിസമാണെന്നും സ്വരാജ് പറഞ്ഞു.
പ്രോഗ്രാം കമ്മറ്റി ചെയർമാൻ അബ്ബാസ് അദ്ധ്യക്ഷത വഹിച്ചു സാംസ്കാരിക സമ്മേളനത്തിൽ നവോദയ രക്ഷാധികാരി വി കെ. റഊഫ്, ജനറൽ സെക്രട്ടറി നവാസ് വെമ്പായം എന്നിവർ സംസാരിച്ചു.
ബാലസംഘം സംസ്ഥാന കമ്മറ്റിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ നടത്തുന്ന വേനൽ തുമ്പി കലാജാഥയിൽ അവതരിപ്പിക്കുന്ന സംഗീത ശിൽപ്പങ്ങളും ചെറുനാടകങ്ങളും ആദ്യമായി ഇന്ത്യയ്ക്ക് പുറത്തു ബാലവേദി കുട്ടികൾ അവതരിപ്പിച്ചു.
പ്ലസ്ടുവിലും പത്താം ക്ലാസിലും എറ്റവും കൂടുൽ എ വണ്‍ നേടിയ കുട്ടികൾക്ക് നവോദയ കുടുംബവേദി നൽകുന്ന അവാർഡിന് തസ്ലീമ നൗറീൻ റാസിഖ്. ( പ്ലസ് ടു ) ഷഫ്‌നാസ് NS ( പത്താം ക്ലാസ്സ്‌) എന്നിവർ എം സ്വരാജിൽ നിന്നും അവാർഡ് ഏറ്റുവാങ്ങി.

ബജറ്റിനെതിരെ കോണ്‍ഗ്രസ് എം.എല്‍.എമാര്‍
തിരുവനന്തപുരം: കെ.എം. മാണി അവതരിപ്പിച്ച സംസ്ഥാന ബജറ്റിനെതിരെ കോണ്‍ഗ്രസ് എം.എല്‍.എമാരില്‍ അമര്‍ഷം. ബജറ്റ് കോട്ടയം കേന്ദ്രീകരിച്ചുള്ളതെന്നാണ് പരാതി. തീരദേശ മേഖലകളെ ബജറ്റ് പൂര്‍ണ്ണമായും അവഗണിച്ചുവെന്നും എം.എല്‍.എമാര്‍ ആരോപിക്കുന്നു. വിഷയത്തില്‍ വി.ഡി സതീശന്റെ നേതൃത്വത്തില്‍ കോണ്‍ഗ്രസ് എം.എല്‍.എമാര്‍ കെ.പി.സി.സി പ്രസിഡന്റിനെയും മുഖ്യമന്ത്രി ഉമ്മന്‍ചാണ്ടിയെയും കണ്ട് പരാതിപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
സഭയില്‍ ബജറ്റ് പ്രഖ്യാപന സമയത്ത് തന്നെ സഭയില്‍ ഭരണപക്ഷത്തിന്റെ പൂര്‍ണ്ണ പിന്തുണ മാണിക്ക് ലഭിച്ചിരുന്നില്ല. പ്രധാന പ്രഖ്യാപനങ്ങളുണ്ടാവുമ്പോള്‍ കയ്യടിച്ച് പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാറുള്ള ഭരണ പക്ഷ ബെഞ്ച് ഇത്തവണ മൗനം പാലിക്കുന്നതാണ് കണ്ടത്.

കണ്ണൂര്‍: കണ്ണൂര്‍ ഡി.സി.സി ഓഫീസിന് നേരെ കല്ലേറ് നടന്നതിനെ തുടര്‍ന്ന് ജില്ലയിലെ കോണ്‍ഗ്രസ് നേതൃത്വം പോലീസിനെതിരെ രംഗത്ത്.
ഇന്നലെ രാത്രിയാണ് ഡി.സി.സി ഓഫീസിന് നേരെ കല്ലേറ് നടന്നത്. കല്ലേറില്‍ ഓഫീസിന്റെ ജനല്‍ ചില്ലുകളും മറ്റും തകര്‍ന്നിരുന്നു.
കോണ്‍ഗ്രസ് ഓഫീസുകള്‍ക്കും പ്രവര്‍ത്തകര്‍ക്കും സുരക്ഷ ഉറപ്പ് വരുത്താന്‍ പോലീസിന് കഴിയുന്നില്ലെന്നും, കാര്യങ്ങള്‍ ഇത്തരത്തിലാണെങ്കില്‍ പോലീസിനെതിരെ പ്രക്ഷോഭം ആരംഭിക്കുമെന്നും ജില്ലാ കോണ്‍ഗ്രസ് നേതൃത്വം അറിയിച്ചു.
കണ്ണൂരിലെ പോലീസിന് ഇരട്ട സമീപനമാണ്. സി.പി.ഐ.എം ഓഫീസുകള്‍ക്ക് മാത്രമാണ് അവര്‍ സുരക്ഷ ല്‍കുന്നത്, സി.പി.ഐ.എം ലോബിയാണ് ആക്രമണം നടത്തിയത്- കണ്ണൂര്‍ ഡി.സി.സി ആരോപിച്ചു.
സംഭവത്തില്‍ പ്രതിഷേധിച്ച് നിരവധി നേതാക്കളും രംഗത്തെത്തിയിട്ടുണ്ട്. അഗ്നികുണ്ഡം കൊണ്ടാണ് സി.പി.ഐ.എം തല ചൊറിയുന്നതെന്ന് കെ.സുധാകരന്‍ എം.പി പറഞ്ഞു.
അതേ സമയം ആരോപണങ്ങളെല്ലാം കണ്ണൂരിലെ സി.പി.ഐ.എം നിഷേധിച്ചു.

ഏഴാം വയസില്‍ മരിജുവാന ഉപയോഗിക്കുന്ന കുട്ടികള്‍! - Hrudayavayal
ഏഴാം വയസില്‍ മരിജുവാന ഉപയോഗിക്കുന്ന കുട്ടികള്‍!
By administrator on September 30, 2016, 10:12 am Comments Off on ഏഴാം വയസില്‍ മരിജുവാന ഉപയോഗിക്കുന്ന കുട്ടികള്‍!
മെഡിലിന്‍: കൊളംബിയായിലെ മെഡിലിനില്‍ മദ്യവും മയക്കുമരുന്നും ഉപയോഗിക്കുന്ന കുട്ടികളുടെ എണ്ണം പെരുകുന്നു. ഏറ്റവും പുതിയ റിപ്പോര്‍ട്ട് അനുസരിച്ച് ഏഴു വയസുമുതല്‍ ഇവിടെയുള്ള കുട്ടികള്‍ മദ്യത്തിനും മയക്കുമരുന്നിനും അടിമകളായിത്തീരുന്നു.
അടുത്തകാലത്ത് മെന്റല്‍ ഹെല്‍ത്ത് കെയര്‍ ആന്റ് ഇന്റിഗ്രല്‍ റിഹാബിലിറ്റേഷന്‍ സെന്ററില്‍ എത്തിയത് പതിനഞ്ച് വയസില്‍ താഴെയുളള കുട്ടികളായിരുന്നു. ഏഴു വയസുമുതല്‍ അവര്‍ മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗിച്ചു തുടങ്ങിയവരായിരുന്നു. പല ഹോസ്പിറ്റലുകളിലും ഇത്തരം കേസുകള്‍ റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്.
കൊക്കെയ്ന്‍ ആണ് മയക്കുമരുന്ന് ഉപയോഗത്തില്‍ ഏറ്റവും മുമ്പന്തിയിലുള്ളത്. രണ്ടാം സ്ഥാനത്ത് മരിജുവാനയാണ്. മാതാപിതാക്കളുടെയും മുതിര്‍ന്നവരുടെയും വിദ്യാഭ്യാസമില്ലായ്മയും അറിവില്ലായ്മയുമാണ് ഒരു പരിധി വരെ ഇതിന് കാരണമാകുന്നതെന്ന് വിദഗ്ധര്‍ നിരീക്ഷിക്കുന്നു.
ഏഴാം വയസില്‍ മരിജുവാന ഉപയോഗിക്കുന്ന കുട്ടികള്‍! added by administrator on September 30, 2016, Time: 10:12 am

ബി ജി എന്‍' ന്റെ ലോകം: ഇരുള്‍ മരിക്കുന്നു

power surcharge:kseb lock horn with committeeകെ എസ് ഇ ബി
വൈദ്യുതി സര്‍ച്ചാര്‍ജ് പിന്‍വലിച്ചു: കെ എസ് ഇ ബി നിയമ നടപടിക്കെന്ന് സൂചന
തിരുവനന്തപുരം: പ്രതിമാസം 120 യൂണിറ്റിന് മുകളില്‍ വൈദ്യുതി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഗാര്‍ഹിക ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്കുള്ള സര്‍ച്ചാര്‍ജ് പിന്‍വലിച്ചു. വൈദ്യുതി റഗുലേറ്ററി കമ്മീഷന്റേതാണ് തീരുമാനം. സെപ്റ്റംബര്‍ ഒന്നുമുതല്‍ക്കാണ് സര്‍ച്ചാജ് ഈടാക്കാതിരിക്കാനുള്ള തീരുമാനം പ്രാബല്യത്തിലാവുക.
എന്നാല്‍ വൈദ്യുതി റഗുലേറ്ററി കമ്മീഷന്റെ തീരുമാനത്തിനെതിരേ കെ എസ് ഇ ബി കോടതിയെ സമീപിക്കാനൊരുങ്ങുകയാണെന്നും സൂചനയുണ്ട്. സര്‍ച്ചാര്‍ജ് പിന്‍വലിച്ചത് നടപടിക്രമങ്ങളുടെ ലംഘനമാണ്. ഇതിനെതിരേ അപ്പീല്‍ നല്‍കുന്ന കാര്യം പരിഗണനയിലുണ്ടെന്നും ഇതിന്റെ നിയമവശങ്ങള്‍ പരിശോധിച്ചുവരുകയാണെന്നും കെ എസ് ഇ ബി വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.

അവർ എങ്ങിനെ
മാത്രം നിരീക്ഷിക്കുക
അല്ലേ എന്ന് പരിശോധിക്കുക.
അവരുടെ വൃത്തികെട്ട മനസ്സിന്റെ
പാളിച്ചകളല്ല.
ചെവികൊടുക്കുകയും ചെയ്യുക.
നിനക്ക് പഠിക്കാനും

മോണാക്കോയ്ക്ക് ഫ്രഞ്ച് ലീഗ് കിരീടം
മാഞ്ചസ്റ്റര്‍ യുണൈറ്റഡിന് യൂറോപ്പ ലീഗ് കിരീടം
അത്‌ലറ്റിക്കോ മാഡ്രിഡ് മൂന്നാം സ്ഥാനത്ത്
ചാമ്പ്യന്‍സ് ലീഗ്: ലിവര്‍പൂള്‍ ഗ്രൂപ്പ് ഘട്ടത്തില്‍
ഫ്രഞ്ച് ഓപ്പണ്‍: സെറീനയ്ക്ക് കിരീടം

ന്യൂദല്‍ഹി: എന്‍ജിനീയര്‍മാരുടെയും ഒരു വിഭാഗം പൈലറ്റുമാരുടെയും പണിമുടക്കിനെ തുടര്‍ന്ന് സര്‍വീസുകള്‍ മുടങ്ങിയ കിങ്ഫിഷര്‍ എയര്‍ലൈന്‍സിന് സിവില്‍ വ്യോമയാന ഡയറക്ടര്‍ ജനറല്‍ കാരണം കാണിക്കല്‍ നോട്ടീസ് നല്‍കി.
ലൈസന്‍സ് റദ്ദാക്കുകയോ സസ്‌പെന്‍ഡ് ചെയ്യുകയോ ചെയ്യാതിരിക്കണമെങ്കില്‍ കാരണം ബോധിപ്പിക്കണമെന്ന്‌ ആവശ്യപ്പെട്ടാണ് നോട്ടീസ്. 1937 ലെ എയര്‍ക്രാഫ്റ്റ് നിയമത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് നോട്ടീസ്.
കഴിഞ്ഞ 10 മാസത്തെ കമ്പനിയുടെ പ്രവര്‍ത്തനം കണക്കിലെടുത്താണ് നോട്ടീസ് നല്‍കിയിരിക്കുന്നത്. 15 ദിവസങ്ങള്‍ക്കുള്ളില്‍ മറുപടി നല്‍കണമെന്നാണ് ആവശ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്.

കോഴിക്കോട്: കോഴിക്കോട് അത്താണിക്കലില്‍ കാറും ബൈക്കും കൂട്ടിയിടിച്ച് ഒരാള്‍ മരിച്ചു. ബൈക്ക് യാത്രക്കാരനായ പുതിയങ്ങാടി സ്വദേശി ഗിരീഷ് ആണ് മരിച്ചത്.

തൃശൂര്‍: എഴുത്തുകാരനും ചിന്തകനുമായിരുന്ന ടി രവീന്ദ്രന്‍(ചിന്ത രവി) അന്തരിച്ചു. തൃശൂരിലെ സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയില്‍ ഇന്ന് വൈകീട്ടോടെയാരുന്നു അന്ത്യം. കാന്‍സര്‍, പ്രമേഹ രോഗം കാരണം ഏറെക്കാലമായി ചികിത്സയിലായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
ഒരേ തൂവല്‍ പക്ഷികള്‍, ഇനിയും മരിച്ചിക്കാത്ത നമ്മള്‍, ഹരിജന്‍ എന്നീ ചിത്രങ്ങള്‍ സംവിധാനം ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഒരേ തൂവല്‍ പക്ഷികള്‍ക്ക് മികച്ച ചിത്രത്തിനടക്കം മൂന്ന് സംസ്ഥാന പുരസ്‌കാരങ്ങള്‍ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്. സാഹിത്യ അക്കാദമി പുരസ്‌കാരമടക്കം നിരവധി മറ്റു പുരസ്‌കാരങ്ങളും നേടിയിട്ടുണ്ട്.
ചിന്ത, കലാകൗമുദി വാരികകളിലും അദ്ദേഹം പ്രവര്‍ത്തിച്ചിട്ടുണ്ട്. അകലങ്ങളിലെ മനുഷ്യര്‍, ബുദ്ധപഥം സിനിമയുടെ രാഷ്ട്രീയം എന്നീ പുസ്തകങ്ങള്‍ രചിച്ചിട്ടുണ്ട്. മലയാളത്തിലെ ആദ്യത്തെ ദൃശ്യയാത്രാവിവരണമായ എന്റെ കേരളം അവതരിപ്പിച്ചത് ചിന്ത രവിയായിരുന്നു.
ഗൃഹദേശ രാശികള്‍ എന്ന പുസ്തകം പ്രസിദ്ധീകരണത്തിന് തയ്യാറായി വരികയാണ്. ജി. അരവിന്ദനെക്കുറിച്ചുള്ള ഡോക്യുമെന്ററിയുടെ സംവിധായകനാണ്.

കുറെ കാലം റഷ്യ പറഞ്ഞു നടന്നു. പിന്നെ കൂബയും, ചൈനയും പറഞ്ഞു നടന്നു. ചൈനക്കാര്‍ കമ്യൂണിസം പേപ്പറില്‍ ഒതുക്കി കുത്തകളെ വിളിച്ച് വരുത്തിയപ്പോള്‍ ഇനി പറയാന്‍ വെനൂസെലയെന്ന ദരിദ്രനാരായണനെ കിട്ടിയുള്ളൂ...
വായില്‍ വരുന്നത്‌ കേതയ്ക്ക്പാട്ടായി നടക്കുന്ന ചാവേസെന്നല്ല, കുട്ടിസഖാക്കള്‍ എന്നല്ലെ കൂടുതല്‍ ശരി?
ശ്രദ്ധിയ്ക്കപെടേണ്ട പോസ്റ്റ്.
രാഷ്ടീയക്കാരുടെ പ്രസംഗം പ്രത്യേകിച്ച് ഇടതു പക്ഷക്കാരുടെ പ്രസംഗങ്ങള്‍ (തിരുവമ്പാടി തിരഞ്ഞെടുപ്പില്‍ മാത്രമേ ഉമ്മന്‍‌ചാണ്ടിയുടെ അതുപോലൊരു പ്രസംഗം ഞാന്‍ കേട്ടിട്ടുള്ളൂ) ഓരോരും ഓരോ വിധമാണ്. ഒരേകാര്യം തന്നെ ഒട്ടും ഉളുപ്പില്ലാതെ പരസ്പരവിരുദ്ധമായ അര്‍ത്ഥത്തില്‍ പോലും പറഞ്ഞുകളയും അവര്. കേള്‍വിക്കാരുടെ വിദ്യാഭ്യാസ നിലവാരത്തിന്റെയും രാഷ്ട്രീയ ചായ്‌വിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്തില്‍ അവര്‍ എന്തും പറയും.

2 ന് ബുധനാഴ്ച രാവിലെ ഒമ്പതിന് പാണക്കാട് സയ്യിദ് ഹൈദരലി ശിഹാബ് തങ്ങള്‍ പ്രഭാഷണ പരമ്പര ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും. കെ.പി.സി.സി പ്രസിഡന്റ് വി.എം സുധീരന്‍ മുഖ്യാതിഥിയായിരിക്കും. സമസ്ത ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി ശൈഖുനാ ചെറുശ്ശേരി സൈനുദ്ദീന്‍ മുസ്‌ലിയാര്‍, വി.സി ഡോ. ബഹാഉദ്ദീന്‍ നദ്‌വി, അഡ്വ. എം. ഉമ്മര്‍ എം.എല്‍.എ, ഇ. മുഹമ്മദ് കുഞ്ഞി തുടങ്ങിയവര്‍ സംബന്ധിക്കും.
3 ന് പാണക്കാട് സയ്യിദ് അബ്ബാസലി ശിഹാബ് തങ്ങള്‍ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും. ഇ.ടി മുഹമ്മദ് ബശീര്‍ എം.പി മുഖ്യാതിഥിയായിരിക്കും. കോഴിക്കോട് ഖാസി സയ്യിദ് മുഹമ്മദ് കോയ തങ്ങള്‍ ജമലുല്ലൈലി, അബ്ദുറഹ്മാന്‍ രണ്ടത്താണി എം.എല്‍.എ, ഡോ.കെ.ടി റബീഉള്ള സംബന്ധിക്കും.
5 ന് പാണക്കാട് സയ്യിദ് ഹമീദലി ശിഹാബ് തങ്ങള്‍ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും. പി.വി അബ്ദുല്‍ വഹാബ് മുഖ്യാതിഥിയായിരിക്കും. അത്തിപ്പറ്റ മൊയ്തീന്‍ കുട്ടി മുസ്‌ലിയാര്‍, സി. മമ്മൂട്ടി എം.എല്‍.എ സംബന്ധിക്കും.
6 ന് സമാപന സമ്മേളനം പാണക്കാട് റശീദലി ശിഹാബ് തങ്ങള്‍ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും. വ്യവസായ വകുപ്പ് മന്ത്രി പി.കെ കുഞ്ഞാലിക്കുട്ടി മുഖ്യാതിഥിയായിരിക്കും. സമസ്ത പ്രസിഡന്റ് സി. ആനക്കര കോയക്കുട്ടി മുസ്‌ലിയാര്‍ സമാപന ദുആ മജ്‌ലിസിന് നേതൃത്വം നല്‍കും.
വാര്‍ത്താ സമ്മേളനത്തില്‍ പങ്കെടുത്തവര്‍ : 1. സി.എച്ച് ശരീഫ് ഹുദവി പുതുപ്പറമ്പ്, 2. ഇ.കെ റഫീഖ് ഹുദവി കാട്ടുമുണ്ട, 3. പി.കെ നാസ്വിര്‍ ഹുദവി കൈപ്പുറം, 4. എം.കെ ജാബിര്‍ ഹുദവി പടിഞ്ഞാറ്റുമുറി, 5. കെ.കെ മുഹമ്മദലി ഹുദവി വേങ്ങര.

ഈ വിജയത്തോടെ ഏഴ് പോയന്റുകളുമായി ഗ്രൂപ്പിലും ഒന്നാമതെത്തി കേരളം. 26-ആം മിനുറ്റില്‍ ഒരു മിസോറാം താരം ചുവപ്പ് കാര്‍ഡ് കണ്ട് പുറത്ത് പോയതോടെ പത്ത് പേരുമായാണ് മിസോറാം പിന്നീട് കളിച്ചത്.

പിണറായിയുടെ പ്രതിച്ഛായ നഷ്ടപ്പെടുത്താന്‍ മുന്നണിയില്‍ നിന്ന് തന്നെ ചിലര്‍ ശ്രമിക്കുന്നു; വിമര്‍ശനവുമായി വെള്ളാപ്പള്ളി
'ആണും പെണ്ണും ഒരുമിച്ചിരിക്കരുത്'; സദാചാര പൊലീസ് ചമഞ്ഞ് പിങ്ക് പൊലീസ്
തിരുവനന്തപുരം: മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍ നല്ല കുറേ കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്യാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെന്നും എന്നാല്‍ മുന്നണിയില്‍ നിന്ന് തന്നെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പ്രതിച്ഛായ നഷ്ടപ്പെടുത്താന്‍ ചിലര്‍ ശ്രമിക്കുന്നതായി എസ്.എന്‍.ഡി.പി യോഗം ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി വെള്ളാപ്പള്ളി നടേശന്‍.
പിണറായി വിജയന്‍ നയിക്കുന്ന സര്‍ക്കാരിനെ വിലയിരുത്താന്‍ സമയമായിട്ടില്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
മൈക്രോഫിനാന്‍സിന്റെ പേരില്‍ സുധീരനും അച്യൂതാനന്ദനും എന്നെ വളഞ്ഞിട്ട് ആക്രമിച്ചു.2000 കോടി അടിച്ചു മാറ്റിയെന്നാണ് പറഞ്ഞത്. എന്നാല്‍ ഇപ്പോള്‍ അവരുടെ സ്ഥിതിയെന്താണെന്ന് ആലോചിക്കണമെന്നും വെള്ളാപ്പള്ളി പറഞ്ഞു.
അയിത്തം കേരളത്തില്‍ തിരികെ വരുന്നതിന്റെ സൂചനയായി വേണം ദൈവശതകം ചൊല്ലിയ കുട്ടിയെ തല്ലിയത് കാണാന്‍. കഴിഞ്ഞ ദിവസം ബി.ജെ.പിക്കെതിരെ ഇനി ഒരുബന്ധവുമില്ലെന്ന് വ്യക്തമാക്കി വെള്ളാപ്പള്ളി രംഗത്തെത്തിയിരുന്നു.
ബി.ജെ.പി തങ്ങള്‍ക്ക് നല്‍കിയ ഒരു വാഗ്ദാനവും പാലിച്ചിട്ടില്ലെന്നും അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഒരുമിച്ച് പോകാന്‍ തങ്ങള്‍ക്ക് താത്പര്യമില്ലെന്നും വെള്ളാപ്പള്ളി പറഞ്ഞിരുന്നു.
ബി.ജെ.പിക്കും ബി.ഡി.ജെ.എസ്സിനും മനസുകൊണ്ടുപോലും അലിഞ്ഞു ചേരാനായിട്ടില്ല. അവര്‍ക്ക് ഒരുമിച്ച് നില്‍ക്കാന്‍ താല്‍പ്പര്യമില്ല.
എല്ലാക്കാര്യത്തിലും തനിപ്പിടി എന്ന നിലപാടില്‍ നില്‍ക്കുന്ന ബി.ജെ.പിയുമായുള്ള ബന്ധത്തില്‍ എന്തോ കുഴപ്പമുണ്ട് എന്നുമായിരുന്നു വെള്ളാപ്പള്ളിയുടെ വാക്കുകള്‍.

റിയാദ്: കർണാടകത്തിലെ മുതിർന്ന മാധ്യമപ്രവർത്തകയും ഗൗരി ലങ്കേഷ് പത്രികയുടെ ചീഫ് എഡിറ്ററും സോഷ്യൽ ആക്റ്റിവിസ്റ്റുമായിരുന്ന ഗൗരി ലങ്കേഷിന്റെ നിഷ്ടൂരകൊലപാതകത്തിനെതിരെ റിയാദിലെ ജനാധിപത്യ മതേതരവേദിയുടെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ പ്രതിഷേധയോഗം സംഘടിപ്പിച്ചു. യോഗം എഴുത്തുകാരനും സാമൂഹ്യനിരീക്ഷകനുമായ എം.എൻ.കാരശ്ശേരി ടെലിഫോണിലൂടെ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു. ആർ.മുരളീധരൻ അധ്യക്ഷനായിരുന്നു.
ബിജെപിയുടെ ഫാസിസ്റ്റ് രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ മതപരവും ജാതീയവും വിശ്വാസപരവും ആചാരപരവുമായ കാര്യങ്ങൾ വെറും മുഖം മൂടിയാണെന്നും അടിസ്ഥാനപരമായി അത് കോർപറേറ്റുകളുടെയും ക്രോണി കാപ്പിറ്റലിസത്തിന്റെയും നവ ഉദാരവൽക്കരണത്തിന്റെയും രാഷ്ട്രീയമാണെന്നും അതിനെതിരെ ശബ്ദിക്കുന്ന ആരെയും അവർ വച്ചുപൊറുപ്പിക്കില്ലന്നും നരേന്ദ്ര ദബോൽക്കർ മുതൽ ഗൗരി ലങ്കേഷ് വരെയുള്ളവരുടെ കൊലപാതകങ്ങൾ അതാണ് കാണിക്കുന്നതെന്നും എം.എൻ.കാരശ്ശേരി പറഞ്ഞു. ജനാധിപത്യത്തിന്റെ ഏറ്റവും വലിയ സവിശേഷത ആരെയും വിമർശിക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യമാണ്. ജനാധിപത്യത്തിന്റെ നാലാം തൂണായ പത്രമാധ്യമങ്ങൾ ഭൂരിഭാഗവും മോദി അനുകൂല നിലപാടുകളുള്ളവർ കയ്യടക്കിയിരിക്കുമ്പോൾ അത്തരത്തിൽ ആരാലും വിലക്കെടുക്കാൻ കഴിയാത്ത തരത്തിൽ സ്വതന്ത്ര്യവും ജനാധിപത്യപരവും മതേതരത്വപരവും നിഷ്പക്ഷവുമായ നിലപാടുകൾ നിർഭയവുമായി പുലർത്തിയിരുന്ന ചെറുതെങ്കിലും കരുത്തുറ്റ മാധ്യമസ്ഥാപനമായിരുന്നു ഗൗരി ലങ്കേഷ് പത്രിക. അതുകൊണ്ടാണ് അവർ കൊല്ലപ്പെട്ടത്. ഇന്ന് ബിജെപി ഉയർത്തുന്ന മതരാഷ്ട്രവാദം അങ്ങേയറ്റം ജനാധിപത്യവിരുദ്ധമാണ്. മതവിഷയത്തിൽ വിമർശനം പാടില്ലെന്ന നിലപാട് ഏകാധിപത്യത്തിലേക്ക് മാത്രമേ നയിക്കുകയുള്ളു.
ഷക്കീല വഹാബ്, മൈമുന അബ്ബാസ്, ഖലീൽ പാലോട്, ജയൻ കൊടുങ്ങല്ലൂർ, ഡൊമിനിക് സൈമൺ, ഐ.പി.ഉസ്മാൻകോയ, രാജു ഫിലിപ്പ്, അഹമ്മദ് മേലാറ്റൂർ, റസൂൽ സലാം, അയൂബ് തരൂപ്പടന്ന, ഫിറോസ് പുതുക്കോട്, അബ്ദുല്ലത്തീഫ് മുണ്ടേരി, ലത്തീഫ് തെച്ചി എന്നിവരും സംസാരിച്ചു. ഗൗരി ലങ്കേഷിന്റെ കൊലപാതകം തീമാക്കി നടന്ന ലൈവ് ചിത്രരചനയിൽ റജീന നിയാസ്, നിഹാല സാലിഹ്, ഋഷികേശ് വിജയ് എന്നിവർ പങ്കെടുത്തു.
ഗൗരി ലങ്കേഷിന് ആദരാഞ്ജലികൾ അർപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ഫൈസൽ കൊണ്ടോട്ടി സംവിധാനം ചെയ്ത സ്കിറ്റ് ആകർഷകമായി. നജാത്, നിഷ അഹമ്മദ്, സുബി സുനിൽ, ജേക്കബ്, ഹരികൃഷ്ണൻ, രാജു ഫിലിപ്പ് എന്നിവർ അഭിനയിച്ചു. ഷറഫുദീൻ രചിച്ച രക്തസാക്ഷ്യം എന്ന കവിത കവിതന്നെ ആലപിച്ചു. സയ്യിദ് ഷബീർ രചിച്ച കശാപ്പ് എന്ന കവിത ഷക്കീല വഹാബ് ചൊല്ലി. ഉബൈദ് എടവണ്ണ സ്വാഗതവും മൂസക്കുട്ടി നെല്ലിക്കാപ്പറമ്പ് നന്ദിയും പറഞ്ഞു.
ഭർത്താവിന് സാമ്പാർ ഇഷ്ടപ്പെട്ടില്ല, ഭാര്യ ആത്മഹത്യ ചെയ്തു

! ! ! { { സായാഹ്നങ്ങളുടെ ഇഷ്ടക്കാരൻ _ The lover of evenings } } ! ! !: മഴ
ഉള്‍പ്പെടുന്നത് Facebook, plus, status messages, കവിത, കവിത പോലെ ഒന്ന്, നഷ്ടം, പ്രണയം >> കണ്ണന്‍ _ Kannan
ഓർമ്മകളുടെ മഴ..പക്ഷേ, മനസ്സപ്പോൾ പീലി കൊഴിഞ്ഞൊരു മയിലായി മാറുന്നു..!!!
I LIKE THAT BOBAY SWEETS...നാവിലിട്ടാൽ ഉടനേ അലിഞ്ഞു പോകുന്ന,സ്പോഞ്ച് പോലുള്ള,
റോസ്,വെള്ള നിറത്തിലൊക്കെ കിട്ടുന്ന... ബീച്ചുകളിലും, ഉത്സവസ്ത്ഥലങ്ങളിലുമൊക്കെ സാധാരണ കാണാറുണ്ട്.
മച്ചാ..മകാരം മത്തായിക്ക് പഠിക്ക്യാണോ...

റിയാദ്: ടൂറിസം മേഖലയിലും സൗദി സ്വദേശിവത്കരണം വ്യാപിപ്പിക്കുന്നു. ടൂറിസം മേഖലയിലെ പ്രധാന വിഭാഗങ്ങളില്‍ സൗദിയിലെ പുരുഷന്മാര്‍ക്കും സ്ത്രീകള്‍ക്കും കൂടുതല്‍ തൊഴില്‍ അവസരങ്ങള്‍ സൃഷ്ടിക്കുമെന്ന് ലേബര്‍ ആന്റ് സോഷ്യല്‍ ഡെവലപ്പ്‌മെന്റ് മന്ത്രാലയം അറിയിച്ചു.
ടൂറിസം മേഖലയില്‍ സൗദി സ്വദേശികളെ കൂടുതലായി നിയമിക്കുകയും അവര്‍ക്ക് അനുയോജ്യമായ തൊഴില്‍ അവസരങ്ങള്‍ സൃഷ്ടിക്കുകയുമാണ് ഈ കൗണ്‍സില്‍ ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.

ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കാത്ത വിധം തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങളോടെയാണ് മാധ്യമങ്ങൾ വാർത്ത നൽകിയത് എന്ന് ഇന്നസെന്റ് എം.പി
തൃശ്ശൂർ: സ്ത്രീ വിരുദ്ധ പരാമർശം നടത്തിയെന്ന ആരോപണത്തിൽ വിശദീകരണവുമായി അമ്മ പ്രസിഡൻഡ് ഇന്നസെന്റ്. ഞാൻ ഉദ്ദേശിക്കാത്ത വിധം തെറ്റായ വ്യാഖ്യാനങ്ങളോടെയാണ് മാധ്യമങ്ങൾ ഇത് പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരിച്ചത് എന്നാണ് ഇന്നസെന്റിന്റെ വിശദീകരണം. ചലച്ചിത്ര ലോകത്ത് സ്ത്രീകളോടുള്ള പൊതു സമീപനത്തിൽ ആരോഗ്യകരവും സ്ത്രീ സൗഹൃദവുമായ ഒരു അന്തരീക്ഷം മുൻകാലങ്ങളെ അപേക്ഷിച്ച് രൂപപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട് എന്നാണ് ഞാൻ പറയാൻ ഉദ്ദേശിച്ചത് എന്നും സ്ത്രീവിരുദ്ധമായ ഒരു ഘടകവും സിനിമയിലില്ല എന്ന ഒരു പ്രസ്താവനയേ ആയിരുന്നില്ല അത് എന്നും ഇന്നസെന്റ് തന്റെ ഫെയിസ്ബുക്ക് പോസ്റ്റിൽ പറഞ്ഞു.
സമൂഹത്തിന്റെ ഭാഗമായ ചലച്ചിത്ര രംഗത്തും നിലവിലുള്ള സാമൂഹ്യ പ്രവണതകൾ പ്രതിഫലിക്കും എന്നത് യാഥാർത്ഥ്യമാണ്. സ്ത്രീവിരുദ്ധമായ എല്ലാത്തരം പ്രവണതകളേയും ചെറുക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ സംഘടന എന്ന നിലയിൽ അമ്മ നിർവഹിക്കും എന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. സന്ദർഭത്തിൽ നിന്നടർത്തിമാറ്റി വാക്കുകളെ വ്യാഖ്യാനിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ മാധ്യമങ്ങൾ ഒഴിവാക്കേണ്ടതാണ് എന്നും ഇന്നസെന്റ് പറഞ്ഞു.

കുമ്പള ടൗണില്‍ മദ... _ www.utharadesam.com
ഉപ്പള: കുമ്പള ടൗണിന്റെ എതിര്‍ഭാഗത്ത് കര്‍ണ്ണാടക മദ്യം വില്‍പ്പന നടത്തുകയായിരുന്ന സോഡാകമ്പനി ഉടമയെ കുമ്പള എക്‌സൈസ് സംഘം അറസ്റ്റ് ചെയ്തു. കുമ്പള ചേടിഗുമ്മയിലെ കെ. രമേശ് (47) ആണ് അറസ്റ്റിലായത്. 22 കുപ്പി കര്‍ണ്ണാടക നിര്‍മ്മിത മദ്യമാണ് പിടിച്ചെടുത്തത്. സോഡാകമ്പനിയുടെ സമീപത്തെ കുറ്റിക്കാട്ടില്‍ ഒളിപ്പിച്ച നിലയിലായിരുന്നു മദ്യം. ആവശ്യക്കാരെത്തുമ്പോള്‍ ഇവിടെ നിന്ന് മദ്യം നല്‍കുകയാണ് രമേശയുടെ രീതിയെന്ന് എക്‌സൈസ് സംഘം പറഞ്ഞു. രഹസ്യവിവരത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ വേഷം മാറിയെത്തിയാണ് എക്‌സൈസ് സംഘം മദ്യവില്‍പ്പന കണ്ടെത്തിയത്. കുമ്പള എക്‌സൈസ് ഇന്‍സ്‌പെക്ടര്‍ സിജു, പ്രിവന്റീവ് ഓഫീസര്‍ എ.ബി അബ്ദുല്ല, ഡ്രൈവര്‍ മൈക്കിള്‍ ജോസഫ് എന്നിവരുടെ നേതൃത്വത്തിലായിരുന്നു പരിശോധന.

ബി.ജെ.പി-ശിവസേന തര്‍ക്കം മുറുകുന്നു: കേന്ദ്രമന്ത്രി ആനന്ദ് ഗീഥെ രാജിവെക്കും
അടുക്കളയിലെ താരമാവാന്‍ ഒരു സൂപ്പര്‍ ഹിറ്റ് ഗോവന്‍ വിഭവം. ഇതൊന്നു പരീക്ഷിച്ചു നോക്കൂ…
പോര്‍ക്ക് – 500 ഗ്രാം
സവാള (കൊത്തിയരിഞ്ഞത്) – 2 എണ്ണം
തക്കാളി (കൊത്തിയരിഞ്ഞത്) – 3 എണ്ണം
ഇഞ്ചി അരച്ചത് – 2 ടേബിള്‍ സ്പൂണ്‍
വെളുത്തുള്ളി അരച്ചത് – 1 ടേബിള്‍ സ്പൂണ്‍
കാശ്മീരി മുളക്‌പൊടി – 1 ടീസ്പൂണ്‍
വെള്ളം – 3 കപ്പ്
ഉപ്പ് – 1 ടീസ്പൂണ്‍
കടുക് – 1 ടേബിള്‍സ്പൂണ്‍
വിനാഗിരി – 1 ടേബിള്‍സ്പൂണ്‍
ഇവ നന്നായി അരക്കുക.
കറുവപ്പട്ട – 2 എണ്ണം
ഇവ നന്നായി പൊടിക്കുക.

തിരുവനന്തപുരം: പെട്രോളിനും ഡീസലിനുമുള്ള നികുതി കുറയ്ക്കില്ലെന്നു ധനമന്ത്രി തോമസ് ഐസക് നിയമസഭയില്‍ പറഞ്ഞു. പ്രതിപക്ഷത്തിന്റെ അടിയന്തരപ്രമേയ നോട്ടീസിനു മറുപടിയായാണ് മന്ത്രി ഇക്കാര്യം പറഞ്ഞത്.
ഇന്ധനവില കൂടുമ്പോഴൊന്നും വില കുറയ്ക്കുന്ന കീഴ്‌വഴക്കം സംസ്ഥാനത്തില്ല. യുഡിഎഫ് സര്‍ക്കാരിന്റെ കാലത്ത് നാലു തവണ നികുതി കുറച്ചപ്പോള്‍ 13 തവണയാണ് ഇന്ധന വില കൂട്ടിയത്. യുപിഎ സര്‍ക്കാരിന്റെ കാലം കഴിഞ്ഞ് ഒരു ഘട്ടത്തിലും യുഡിഎഫ് സര്‍ക്കാര്‍ നികുതി കുറച്ചില്ലെന്നും ധനമന്ത്രി കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.

യു.എസ് ആക്രമണം: പാക്കിസ്ഥാനില്‍ എട്ട് ഭീകരര്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടു
ഭീകരാക്രമണം: സംസ്ഥാനങ്ങള്‍ക്ക് കേന്ദ്രം മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കി

തള്ളിപ്പറയരുത് .
വിലക്കരുത്.
അപകടകാരി അല്ലെങ്കിൽ .
പ്രോത്സാഹനം മാത്രമാണ്.
ലോകത്തിൻറെ ഭാഷ.

താലിബാന്‍ ലോകത്തിന് ഭീഷണി: ഇന്ത്യ
ന്യൂഡല്‍ഹി: ഇന്ത്യ താലിബാനെ സഹായിക്കുന്നുവെന്ന പാക്കിസ്ഥാന്റെ ആരോപണം വസ്തുതാ വിരുദ്ധമാണെന്ന്് പ്രതിരോധമന്ത്രി എ.കെ ആന്റണി. ‘താലിബാന് ഇന്ത്യ ധനസഹായം നല്‍കുന്നുവെന്ന പാക്ക് വിദേശകാര്യമന്ത്രി റഹ്മാന്‍ മാലിക്കിന്റെ പ്രസ്താവന വസ്തുതാവിരുദ്ധമാണ്. അയല്‍രാജ്യങ്ങളിലെ സ്ഥിതിഗതികള്‍ ആശങ്കയോടെയാണ് ഇന്ത്യ കാണുന്നത്’ പ്രതിരോധമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
താലിബാന്‍ ലോകത്തിനുതന്നെ ഭീഷണിയാണ്. ഏതുവെല്ലുവിളിയും നേരിടാന്‍ ഇന്ത്യന്‍ സൈന്യം സജ്ജമാണ്. ജനാധിപത്യപരമായ മാഗങ്ങളിലൂടെയായിരിക്കണം ഇന്ത്യയില്‍ വികസനം നടക്കേണ്ടത്. പ്രതിരോധ ഇടപാടുകളുടെ വിശദാംശങ്ങള്‍ വെബ്‌സൈറ്റില്‍ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.

കണ്ണൂരില്‍ പ്ലസ് വണ്‍ വിദ്യാര്‍ത്ഥിനി പ്രസവിച്ചു; പള്ളി വികാരിക്കെതിരെ പീഡനത്തിന് കേസ്
അധികാരത്തിലേറിയാല്‍ രാജ്യത്ത് ബുള്ളറ്റ് ട്രെയിന്‍ കൊണ്ടുവരുമെന്ന് പറഞ്ഞ മോദിയ്ക്ക് സ്വന്തം സംസ്ഥാനത്ത് ഒരു മെട്രോ ട്രെയിന്‍ പോലും കൊണ്ടുവരാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ലല്ലോ എന്നായിരുന്നു അഖിലേഷിന്റെ പരിഹാസം.
പ്രധാനമന്ത്രി പദത്തിലെത്തിയിട്ട് മൂന്ന് വര്‍ഷമായെന്നും ബുള്ളറ്റ് ട്രെയിനിനെ കുറിച്ച് സംസാരിക്കാനുളള ഏറ്റവും മികച്ച സമയമിതാണെന്നും ഇനിയൊരു അവസരം ലഭിക്കില്ലെന്നും അഖിലേഷ് പരിഹസിക്കുന്നുണ്ട്.
ജപ്പാന്റെ സഹകരണത്തോടെ 2017 ല്‍ രാജ്യത്ത് ബുള്ളറ്റ് ട്രെയിന്റെ നിര്‍മ്മാണ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ ആരംഭിക്കുമെന്നും ആറ് വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ രാജ്യത്തിന് ആദ്യത്തെ ബുള്ളറ്റ് ട്രെയിന്‍ സമര്‍പ്പിക്കുമെന്നും മോദി പറഞ്ഞിരുന്നു. ഇതിനായി ജപ്പാന്റെ മുഴുവന്‍ സഹായവും ഉണ്ടെന്നും മോദി പറഞ്ഞിരുന്നു.

ഹായ് നിമ്ന Blackjack _ Best UK Mobile Blackjack _ CoinFalls ഓൺലൈൻ കാസിനോ
ബ്ലച്ക്ജച്ക് നിങ്ങളുടെ പതിവ് ഗെയിം ഒരു പുതിയ വളച്ചൊടിച്ച് വരുത്തിയപ്പോൾ ഉന്നത നിമ്ന ബ്ലച്ക്ജച്ക് ആണ്. ഈ ആഡ് ഓൺ സവിശേഷത രണ്ടാം കാർഡ് മൂല്യം ഡീലറുടെ വഴി വിധേയരാകാത്ത ലേക്കുള്ള രോദനങ്ങള് അനുവദിക്കുന്നു. ഒന്നുകിൽ നിങ്ങൾ ആദ്യം കാർഡിന്റെ ഒരു ഉയർന്ന മൂല്യം അല്ലെങ്കിൽ താഴ്ന്ന മൂല്യം ആയിരിക്കാൻ നീങ്ക ചെയ്യാം. ഈ യഥാർത്ഥ ഗെയിം സ്വാധീനിക്കില്ല സമയത്ത്, അതു നിങ്ങളുടെ ടീം ഓൺ ചേർക്കുന്നു പോലെ കളി RTP കാര്യമായ ആഘാതം.
NYX-റിയലിസ്റ്റിക് വികസിപ്പിച്ചത്, ഉന്നത നിമ്ന ബ്ലച്ക്ജച്ക് രണ്ടു ഗെയിം വികസ്വര കമ്പനികളുടെ കൂട്ടുകെട്ട് ഫലമാണ്. ഇരുവരും ഫെബ്രുവരി ഒന്നിച്ചുകൂടി 2015 അതിനുശേഷം മികച്ച മൊബൈൽ കാസിനോ ഗെയിമുകൾ തുമ്പു ചെയ്തു.
ഉന്നത നിമ്ന ബ്ലച്ക്ജച്ക് ഒരു സ്വാഗതം തന്ത്രങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ച് ബ്ലച്ക്ജച്ക് നിങ്ങളുടെ സാധാരണ ഗെയിം. ഈ ആഡ്ഓണിനെക്കുറിച്ചുള്ള സങ്കീർണ്ണമായ ഒന്നും ഇല്ല. ഉന്നത നിമ്ന പന്തയം സവിശേഷത കേവലം ഗെയിം ഉച്ചാരണത്തിൽ ചേർക്കുന്നു. കാർഡുകൾ സാധാരണ ആറു തട്ടായി ആൻഡ് പന്തയങ്ങള് കൂടി, നിങ്ങൾ അറിയുമായിരുന്നു പോലെ ഗെയിം പോകുന്നു. പാർപ്പിക്കും ആഗ്രഹിക്കുന്ന പന്തയം മൂല്യം അനുസരിച്ച് ചിപ്സ് തിരഞ്ഞെടുക്കുക, കൂടാതെ കളിക്കാൻ നിങ്ങളെ നേരുന്നു പന്തയങ്ങള്. ഒരിക്കൽ ചെയ്തതു, ഗെയിം ആരംഭിക്കുന്നതിന് കരാർ ബട്ടൺ അമർത്തി.
ഉന്നത നിമ്ന പന്തയം കഴിഞ്ഞാൽ, Blackjack ആരംഭിക്കുകയോ സാധാരണ ഗെയിം. മൊത്തം നേടുന്നു 21 അല്ലെങ്കിൽ കളിയുടെ ലക്ഷ്യം ആണ് അത് ആത്മബന്ധവും.
ഓഫ് RTP കൂടി 99.92%, ഉന്നത നിമ്ന ബ്ലച്ക്ജച്ക് സാധാരണ ബ്ലച്ക്ജച്ക് ഒരു അത്ഭുതകരമായ പതിപ്പാണ്. നിങ്ങളുടെ പ്രിയപ്പെട്ട കാസിനോ ഗെയിം ചില അധിക രസകരമായ തിരയുന്ന എങ്കിൽ, പിന്നീട് ഈ നിക്ഷേപിക്കാൻ ശരിയായ ഗെയിം.

﻿ 'പ്രായമായില്ലേ, വിഎസിന് എന്തും പറയാം': കണ്ണന്താനത്തിന്റെ മറുപടി-Alphonse kannanthanam's reply to vs achuthanandan
തിരുവനന്തപുരം: തന്നെ പരിഹസിച്ച സിപിഎം നേതാവ് വി.എസ്.അച്യുതാനന്ദന് കേന്ദ്രമന്ത്രി അല്‍ഫോണ്‍സ് കണ്ണന്താനത്തിന്റെ മറുപടി. ‘പ്രായമായില്ലേ, അതുകൊണ്ട് വിഎസിന് എന്തും പറയാം’ എന്നായിരുന്നു വിഎസിനു മറുപടിയായി കണ്ണന്താനം പറഞ്ഞത്.
ഇടതുപക്ഷ സഹയാത്രികന് സംഭവിക്കാവുന്ന ഏറ്റവും വലിയ അപചയമാണ് അല്‍ഫോണ്‍സ് കണ്ണന്താനത്തിന്റെ കാര്യത്തില്‍ സംഭവിച്ചത്. ഒരു രാജ്യത്ത് ഫാസിസം നടപ്പാക്കുന്നതിന്റെ ചാലകശക്തിയായും ചട്ടുകമായും ഒരിക്കലും ഒരു ഇടതുപക്ഷ സഹയാത്രികന്‍ മാറാനാവരുതാത്തതാണ്. സ്ഥാനാര്‍ത്ഥി നിര്‍ണയ സമയത്ത് കൂടുതല്‍ ജാഗ്രത പുലര്‍ത്തണം എന്ന തിരിച്ചറിവ് കൂടിയാണ് ഇത് ഇടതുപക്ഷത്തിന് നല്‍കുന്നത്. ഒരുതരത്തിലും സന്ധിചെയ്യാന്‍ വകുപ്പില്ലാത്ത ഒരു ഘട്ടത്തില്‍, തന്നെ രാഷ്ട്രീയത്തില്‍ കൊണ്ടുവന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം തന്നെ പറഞ്ഞ പ്രസ്ഥാനത്തെ തള്ളിപ്പറഞ്ഞ് ഫാസിസത്തോട് സന്ധിചെയ്യുകയാണ് കണ്ണന്താനം ചെയ്തത് എന്നും വിഎസ് പ്രസ്താവിച്ചു.

തസ്‌നി ബാനു: പ്രതിഷേധിച്ച ഡി.വൈ.എഫ്.ഐ നേതാക്കള്‍ക്കെതിരെ നടപടി
കൊച്ചി: തസ്‌നിബാനുവിനെതിരെ ആക്രമണമുണ്ടായ സംഭവത്തില്‍ ഇന്നലെ രാത്രി കൊച്ചിയില്‍ നടന്ന പുരുഷ പ്രകടനത്തില്‍ പങ്കെടുത്ത ഡി.വൈ.എഫ്.ഐ പ്രാദേശിക നേതാക്കള്‍ക്കെതിരെ നടപടി. തൃക്കാക്കര ബ്ലോക്ക് കമ്മിറ്റിയിലെ രണ്ട് അംഗങ്ങള്‍ക്കെതിരെയാണ് നടപടി.
തസ്‌നിബാനുവിനെതിരെ ആക്രമണം നടത്തിയവര്‍ക്കെതിരെ പോലീസ് നടപടിയെടുക്കുന്നതില്‍ പ്രതിഷേധിച്ചാണ് ഇന്നലെ വൈകീട്ട് പുരുഷന്‍മാരുടെ പന്തം കൊളുത്തി പ്രകടനം നടന്നത്. ചോദ്യം ചെയ്ത ഓട്ടോ ഡ്രൈവറെ തസ്‌നിബാനു ആണ് ആദ്യം തല്ലിയതെന്നും അസമയത്ത് തസ്‌നി ബാനു ഇവിടെയെത്തിയത് അന്വേഷിക്കണമെന്നും ആവശ്യപ്പെട്ടായിരുന്നു പ്രകടനം നടന്നത്.

സാറാ ജോസഫ് ആം ആദ്മിയിലേക്ക്
ആം ആദ്മി ഒരു രാഷ്ട്രീയ പാര്‍ട്ടി അല്ലെന്നും അതൊരു ജനമുന്നേറ്റമാണെന്നും അതിന്റെ ഭാഗമാകാന്‍ ആലോചിക്കുന്നുവെന്നും സാറാ ജോസഫ് പറഞ്ഞു. 12ന് രണ്ടുമണിക്ക്തൃശ്ശൂര്‍ എം.ജി റോഡിലെ ശ്രീചന്ദ്രാ ഹാളില്‍ നടക്കുന്ന ചടങ്ങില്‍ പാര്‍ട്ടി അംഗത്വം സ്വീകരിക്കുമെന്ന് സാറാ ജോസഫ് അറിയിച്ചു.
സാറാ ജോസഫ് ആം ആദ്മി പാര്‍ട്ടിയുടെ ഭാഗമായാല്‍ കേരളത്തില്‍ നിന്നുള്ള ആദ്യ പ്രമുഖ വ്യക്തിത്വമായിരിക്കും അവര്‍.
ഭരണകൂടങ്ങളും കോര്‍പ്പറേറ്റുകളും നടത്തുന്ന ചൂഷണങ്ങള്‍ക്കെതിരെ ശക്തമായ നിലപാടുകളുമായി സാറാ ജോസഫ് രംഗത്തുണ്ട്.
ഇതുവരെ പരിചിതമല്ലാത്തൊരു മൂവ്‌മെന്റാണ് ആം ആദ്മിയുടേത്. അതിന് പ്രത്യയശാസ്ത്രവും ദേശീയനയവുമില്ലെന്ന് പറയുന്നത് ദുഷ്പ്രചരണമാണ്. അവരുടെ നയ പരിപാടികള്‍ വായിച്ചാല്‍ അത് വ്യക്തമാവുമെന്നും സാറാ ജോസഫ് പറഞ്ഞു.
കാശ്മീരികളുടെ മനസ്സറിയാതെയാണ് ഇന്ത്യയും പാക്കിസ്ഥാനും കാശ്മീര്‍ വിഷയത്തെ കാണുന്നത്. അതാണ് പ്രശാന്ത് ഭൂഷണ്‍ ഹിതപരിശോധനയെപ്പറ്റി പറഞ്ഞത്.
സജീവമായ ഗ്രാമസഭകളുണ്ടായാല്‍ ആറന്മുളയും പശ്ചിമഘട്ടവും തര്‍ക്ക വിഷയമാവില്ലെന്നും സാറാ ജോസഫ് പറഞ്ഞു.ആം ആദ്മി അധികാരത്തിലെത്തിയാല്‍ ദുഷിക്കുമെന്ന് വിമര്‍ശിക്കുന്നവര്‍ ദുഷിപ്പിന്റെ അങ്ങേയറ്റത്തുള്ളവരാണെന്നതാണ് തമാശ.

Name: സിംഗാരവേലന [Singaravelan]

കൊച്ചി: സ്ത്രീധനത്തിന്റെ പേരില്‍ ഭര്‍ത്തൃവീട്ടുകാര്‍ പീഡിപ്പിക്കുന്നുവെന്നാരോപിച്ച് നടി കാവ്യാമാധവന്‍ നല്‍കിയ കേസ് റദ്ദാക്കാന്‍ ഹൈക്കോടതി വിസമ്മതിച്ചു.
2009 ഫെബ്രുവരിയിലായിരുന്നു കാവ്യയുടേയും നിശാല്‍ ചന്ദ്രയുടേയും വിവാഹം. വിവാഹത്തിനുശേഷം ഭര്‍ത്താവും കുടുംബാംഗങ്ങളും തന്നെ പീഡിപ്പച്ചെന്നാരോപിച്ച് കാവ്യ വിവാഹമോചനത്തിന് കോടതിയെ സമീപിക്കുകയായിരുന്നു.
ആദ്യം കുടുംബകോടതിയിലും തുടര്‍ന്ന് എറണാകുളം ജില്ലാകോടതിയിലും കാവ്യയുടെ വീട്ടുകാര്‍ ഹരജി സമര്‍പ്പിച്ചിരുന്നു. തന്റെ കൈയ്യില്‍ നിന്നും ഭര്‍തൃവീട്ടുകാര്‍ വാങ്ങിയ 95 ലക്ഷംരൂപ ആവശ്യപ്പെട്ട് പോലീസിലും പരാതി നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്. 23 നും 28നും കോടതി കേസ് വീണ്ടും പരിഗണിക്കാനിരിക്കേയാണ് ഒത്തുതീര്‍പ്പിന് ധാരണയായെന്ന വാര്‍ത്ത പരന്നത്.

എന്റെ മനസ്സിൽ അപ്പപ്പോൾ വരുന്ന ചിന്താശകലങ്ങളെ തേച്ചു മിനുക്കി സൂക്ഷിച്ചു വക്കുന്ന ഒരിടം. ഇതു കൊണ്ട് ആർക്കെങ്കിലും പ്രയോജനം ഉണ്ടായാൽ സന്തോഷം. ലോകാസമസ്താ സുഖിനോ ഭവന്തു എന്നത് പ്രമാണം.
സുപ്രസിദ്ധ കഥകളി കലാകാരൻ ശ്രീ. ചെന്നിത്തല ചെല്ലപ്പൻ പിള്ളയുടെ 16-മതു ചരമ വാർഷി കത്തോടനുബന്ധിച്ചു ചെന്നിത്തലയിൽ 13-12-2014 ൽ നടന്ന ലവണാസുരവധം കഥകളിയിൽ നിന്ന്. ശ്രീ കലാമണ്ഡലം ബാലകൃഷ്ണനും കലാമണ്ഡലം അനിൽകുമാറും ചേർന്ന് അവതരിപ്പിച്ച മണ്ണാനും മണ്ണാ ത്തിയും ഉണ്ടായിരുന്നു.
വേഷം: ശ്രീ. ഓയൂർ(കലാമണ്ഡലം) രാമചന്ദ്രൻ (സീത), ശ്രീ. ഓയൂർ(കലാമണ്ഡലം) രതീശൻ (ഹനുമാൻ), കലാനിലയം രവീന്ദ്രനാഥപ്പൈ, ഡോ. ചന്ദ്രമന നാരായണൻ നമ്പൂതിരി
പാട്ട്: ശ്രീ. തിരുവല്ല ഗോപിക്കുട്ടൻ നായർ, ശ്രീ. കലാമണ്ഡലം മോഹനകൃഷ്ണൻ
ചെണ്ട: ശ്രീ. കലാമണ്ഡലം ശ്രീകാന്ത് വർമ, ശ്രീ. കണ്ടല്ലൂർ ഉണ്ണികൃഷ്ണൻ
മദ്ദളം : ശ്രീ.കലാഭാരതി ജയൻ, ശ്രീ.കലാമണ്ഡലം രാജേഷ്
ഇവിടെ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക:
പത്തിയൂർ ശങ്കരൻകുട്ടിയും രാജീവൻ നമ്പൂതിരിയും ചേർന്നു പാടി ഗോപിയാശാനും മാർഗ്ഗി വിജയകുമാറും ചേർന്ന് ആടി ഗംഭീരമാക്കിയ ഈ കളി (വീഡിയോ)
വേണ്ടത്ര ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടില്ല എന്നു തോന്നുന്നു. ഒന്ന് നോക്കിക്കോളൂ.
സംഗീതാർച്ചന : ശ്രീ. തിരുവല്ല ഗോപിക്കുട്ടൻ നായർ സപ്തതി ദിനാഘോഷ വേളയിൽ ശ്രീ. പി.ഡി. നമ്പൂതിരിയും ശ്രീ. കലാമണ്ഡലം മോഹനകൃഷ്ണനും ചേർന്നു പാടുന്നു. ചെണ്ടയിൽ ശ്രീ. കുറൂർ (മിടുക്കൻ) വാസുദേവൻ‌ നമ്പൂതിരി. മദ്ദള കലാകാരന്റെ പേരു (?) പിന്നീട് ചേർക്കാം
Kathakalippadakkacheri (കഥകളിപ്പദക്കച്ചേരി)
പാടുന്നത് : മാസ്റ്റർ ജ്യോതിസ്.എസ് .കുമാർ പെരുനാട്
സ്ഥലം : ശ്രീ വല്ലഭ ക്ഷേത്രം, തിരുവല്ല, 21 നവംബർ
സ്ഥലം: ശ്രീവല്ലഭ ക്ഷേത്രമണ്ഡപം, തിരുവല്ല
1. ആട്ടക്കഥാകൃത്തുക്കൾ നിർദ്ദേശിച്ച പ്രകാരം പണ്ടുള്ളവർ പാടിയിരുന്നതു പോലെ ഇന്നത്തെ പാട്ടുകാർ പാടണം എന്നു പറയുന്നതിൽ കഴമ്പില്ല. കഥകളി പോലൊരു ജീവകലയുടെ എല്ലാ അംശങ്ങളിലും കാലോചിതമായ മാറ്റങ്ങൾ ഉണ്ടാകേണ്ടത് അനിവാര്യമാണ്. അല്ലെങ്കിൽ ഈ കല കാലഹരണപ്പെട്ടുപോകും. ഗാനശൈലികളടക്കം കഥകളി പരീക്ഷണങ്ങൾ അതുകൊണ്ടു തന്നെ ആവശ്യമാണ്‌. മാറ്റം വരുത്തുന്നതിൽ തെറ്റുകൾ സംഭവിച്ചാൽ അതു തള്ളി നല്ലതിനെ കാലം സ്വീകരിച്ചു കൊള്ളും. ആയതിനാൽ കഥകളി സംഗീതത്തിന്റെ പാരമ്പര്യം കാത്തു സൂക്ഷിക്കണം എന്നൊന്നും പറയുന്നതിൽ വലിയ അർത്ഥമില്ല.
3. രാഗങ്ങൾ മാറ്റിയുള്ള കഥകളിപ്പദാലാപനം സ്വാഗതാർഹമാണ്. സംഗീതത്തിന്റെ ഭാവത്തേക്കാൾ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തേണ്ടത് വ്യാകരണത്തിലാണ്. കഥകളിസംഗീതം ഭാവസംഗീതമാണെങ്കിലും പാട്ടിന്റെ ഭാവം എല്ലാവർക്കും ഒരുപോലെയായിരിക്കില്ല അനുഭവപ്പെടുന്നത്. ഭാവം എന്നു പറയുന്ന അനുഭവം പാട്ട് കേൾക്കുന്നയാളുടെ മനസ്സിലാണ് സൃഷ്ട്ടിക്കപ്പെടുന്നത്. ഇന്ന ഭാവം വരണം എന്നുദ്ദേശിച്ചു ഗായകൻ പാടിയാലും ആ ഭാവം പ്രേക്ഷകന് അനുഭവപ്പെടണം എന്നില്ല. ആസ്വാദനം തികച്ചും വ്യക്തിനിഷ്ഠമാണ്. അതിനൊരു പൊതുസ്വഭാവമില്ല. അതുകൊണ്ട് തന്നെ കേൾവിശീലങ്ങൾക്കനുസരിച്ചു കഥകളിപ്പാട്ടിൽ രാഗമാറ്റങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നതിൽ അപാകതയൊന്നുമില്ല.
4. അരങ്ങിലെ പരിണിതപ്രജ്ഞരായ, ആരാദ്ധ്യരായ വേഷക്കാരെപ്പോലും നിഷ്പ്രഭരാക്കുന്ന വിധത്തിലുള്ള ചില ഗായകരുടെ ആലാപനശൈലി ശരിയല്ല. അരങ്ങിൽ വേഷക്കാരനെ തോൽപ്പിക്കാൻ പാട്ടുകാരൻ ശ്രമിച്ചാൽ കഥകളിക്കത് ബുദ്ധിമുട്ടാകും. അട്ടക്കഥാകാരൻ നിർദ്ദേശിച്ച രാഗങ്ങളിൽ കാലാനുസൃതമായ മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തുന്നതിൽ തെറ്റില്ല. പക്ഷേ ഒരാസ്വാദകനെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം വളയത്തിൽ ചാടുന്ന സിംഹത്തിനെ കണ്ടിരിക്കാനാണ് രസം.
5. കഥകളി കലാകാരന്മാരെ വിമർശിക്കുന്നത് ശരിയല്ല. കാരണം അതവരുടെ ജീവിതമാർഗ്ഗമാണ്. വിമർശിക്കുന്നവർക്ക് ഒന്നും നഷ്ട്ടപ്പെടാനില്ല. വിമർശനം ഏൽക്കേണ്ടിവരുന്നവർക്ക്‌ വ്യക്തിപരമായും സാമൂഹികപരമായും വിഷമതകൾ അനുഭവിക്കേണ്ടി വരും.
ഈ അഭിപ്രായങ്ങളുടെ വെളിച്ചത്തിൽ കഥകളിസംഗീതവിഷയത്തിലേക്ക്‌ ഒന്നിറങ്ങി ചെല്ലാം.
കാണിച്ചിരുന്നുവെങ്കിൽ എത്ര നന്നായിരുന്നേനേ?
ഇനി കഥകളി കലാകാരന്മാരെ വിമർശിക്കുന്ന കാര്യം എടുക്കാം. ഏതു മേഖലയുടെയും ആരോഗ്യകരമായ വളർച്ചക്ക് വിമർശനം അനിവാര്യമാണ്; അത് സങ്കുചിതമായ വ്യക്തിതാൽപ്പര്യങ്ങൾ വച്ചുകൊണ്ടുള്ളതായിരിക്കരുത് എന്നു മാത്രം. വിമർശനം മൂലം കലാകാരന് താൽക്കാലികമായുണ്ടാകുന്ന അസ്വാസ്ഥ്യത്തിലും വലുത്, മന:പൂർവമായോ അല്ലാതെയോ ഉള്ള പ്രവൃത്തികൾ മൂലം കലാകാരൻ കലയ്ക്കേൽപ്പിക്കുന്ന ആഘാതമാണ് എന്നതാണെന്റെ വിശ്വാസം.
ചർച്ചക്കിടയിൽ ഈ ലേഖനത്തിനു പ്രസക്തമായ ചില അഭിപ്രായങ്ങൾ കണ്ടത് ഇവിടെ രേഖപ്പെടുത്തട്ടെ.
വാൽക്കഷണം: എന്റെ കഥകളി അവലോകനത്തിൽ വിമർശനവിധേയനായ ഒരു കലാമണ്ഡല കഥകളിഗായകൻ, കഥകളി വിദ്യാഭ്യാസം തീരെയില്ലാത്ത ഞാൻ കഥകളിപ്പാട്ട് എന്താണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാനായി 'പത്തുവർഷം കഥകളിപ്പദം കേട്ടു പഠിക്കട്ടേ' എന്നു ശിക്ഷ വിധിക്കുകയും ചർച്ചയിൽ പങ്കെടുത്ത ഇരുപതോളം അംഗങ്ങളിൽ ഭൂരിപക്ഷം പേരും അതു 'ലൈക്ക്' ചെയ്തു പാസ്സാക്കുകയും ചെയ്തതാണെന്ന വിവരം ഇവിടെ പ്രസ്താവിച്ചു കൊള്ളട്ടേ. "ഫേസ്ബുക്ക് ചർച്ചകളിലൂടെയോ 'ലൈക്ക് ' കളിലൂടെയോ കഥകളി സംഗീതം രക്ഷപെടില്ല" എന്ന ഡോ. എൻ.പി. വിജയകൃഷ്ണന്റെ പ്രസ്താവവും (കഥകളി സംഗീതത്തിലെ കാലലീലകൾ, മലയാളം, ഒക്ടോബർ14) കൂടി ഇതോടൊപ്പം കൂട്ടി വായിച്ചാൽ 'കഥകളി സംഗീതത്തിന്റെ കാലിക പ്രതിസന്ധി' യുടെ ചിത്രം കൂടുതൽ വ്യക്തമാകുന്നതാണ്.
ഏവൂർ ശ്രീകൃഷ്ണസ്വാമി ക്ഷേത്രത്തിലെ കഥകളി - ഭാഗം 3 - ഗോപിയാശാന്റെ കുചേലൻ
അന്നത്തെ പരിപാടികളുടെ highlight ഗോപിയാശാൻ ഇദംപ്രഥമമായി കുചേലവേഷം കെട്ടി എന്നതാണ്. സമകാലിക കഥകളിയുടെ മുഖവും പച്ചയുടെ super specialist ഉം ആയ ആശാന്റെ ആ മിനുക്ക്‌ വേഷം ഒന്നു കാണാൻ കലാലോകം സ്വാഭാവികമായും കാത്തിരുന്നു. അത് സംഭവിച്ചത് ഏവൂർ ക്ഷേത്രനടയിലായിരുന്നു എന്നത് ഞങ്ങൾ എവൂർക്കാർക്കെല്ലാം ഏറെ അഭിമാനത്തിനു വക നൽകുന്നതായി. ഈ വേഷം കെട്ടാൻ ഒരാഴ്ചയായി മാനസികമായി തയ്യാറെടുക്കുകയായിരുന്നു ഗോപിയാശാൻ എന്നു പറഞ്ഞു കേട്ടപ്പോൾ അതിലധികം സന്തോഷം തോന്നി. താൻ പത്തറുപതു വർഷങ്ങളായി വേഷമിട്ടാടുന്ന ആ തിരുനടയിൽ തന്റെ കലാസപര്യയുടെ മറ്റൊരു ഭാവം തന്നാൽ കഴിയും വണ്ണം ഭംഗിയായി സമർപ്പിക്കാൻ കാണിച്ച ആ മനോഭാവം ശ്ളാഘനീയം തന്നെ.
ഇനി കുറച്ചുകാലത്തേക്ക് കഥകളിയേ കാണേണ്ട എന്ന് ചിന്തിച്ചിരുന്നപ്പോഴേക്കും 'പ്രഹ്ലാദചരിതം' തുടങ്ങി. കലാമണ്ഡലം കൃഷ്ണപ്രസാദിന്റെ ഹിരന്യകശിപുവും R.L.V. മോഹൻകുമാറിന്റെ ശുക്രനും. പ്രസാദിന്റെ കത്തി വേഷവും ആട്ടവും സുന്ദരമായിരുന്നു. കഴിഞ്ഞ രണ്ടു നാളുകളിൽ കണ്ട പച്ച വേഷങ്ങളേക്കാൾ അദ്ദേഹത്തിന്റെ കത്തി എനിക്കിഷ്ട്ടപ്പെട്ടു. വിനോദിന്റെ പാട്ട് old generation ആയിരുന്നത് ആശ്വാസകരമായി തോന്നി. അതിരാവിലെ യാത്ര പോകേണ്ടിയിരുന്നതിനാൽ കളി കുറച്ചു നേരം കണ്ടിട്ട് പോന്നു.
അങ്ങിനെ ഏവൂരിലെ തുടർച്ചയായ മൂന്നു നാളുകളിലെ എന്റെ കളികാണലിനു തിരശ്ശീല വീണു. ആദ്യത്തെ രണ്ടു നാളുകളിലെ കളികൾ മനസ്സിനു സന്തോഷം പകർന്നെങ്കിൽ അവസാന ദിവസത്തെ കളികൾ ആ സന്തോഷം ഭാഗികമായി നശിപ്പിച്ചു. അതെന്തെങ്കിലുമാവട്ടെ, ഈ കല എന്റെ നാട് എനിക്ക് പകർന്നു തന്ന സംസ്കാരസൌഭാഗ്യമാണ്. അതിൽ നിന്നും കിട്ടുന്നതെന്തായാലും അതു സന്തോഷദായകം തന്നെ.
(കഥകളി എന്ന മഹനീയ കലയുടെ നിലവാരം കുറയുന്നതൊന്നും സംഭവിക്കരുത് എന്ന ആത്മാർത്ഥമായ ആഗ്രഹം കൊണ്ട് ഞാൻ നടത്തിയിട്ടുള്ള വിമർശനം അതേ spirit ൽ എല്ലാവരും ഉൾക്കൊള്ളണമെന്ന് അഭ്യര്ധിക്കുന്നു. ആരെയെങ്കിലും കുറ്റപ്പെടുത്തണം എന്നത് എന്റെ താത്പര്യമല്ല എന്ന് സവിനയം പറഞ്ഞുകൊള്ളട്ടെ).
ഏവൂർ ശ്രീകൃഷ്ണസ്വാമി ക്ഷേത്രത്തിലെ കഥകളി - ഭാഗം 2
സെപ്റ്റംബർ 14 ഞായറാഴ്ച ഏവൂർ ക്ഷേത്രസന്നിധിയിൽ അരങ്ങേറിയത് രണ്ടു കഥകളാണ്; സന്താനഗോപാലവും ദക്ഷയാഗവും. സന്താനഗോപാലത്തിൽ ഗോപിയാശാൻ അർജുനനായപ്പോൾ മാർഗ്ഗി വിജയകുമാർ ബ്രാഹ്മണനും കലാമണ്ഡലം കൃഷ്ണപ്രസാദ് കൃഷ്ണനും ആയി.ഗോപിയാശാൻ വളരെക്കാലത്തിനു ശേഷമാണ് അർജുനവേഷം കെട്ടിയതെന്ന് പറഞ്ഞു കേട്ടു.
ഗുരുവും ശിഷ്യനും, അർജുനനും കൃഷ്ണനും ആയുള്ള ആദ്യരംഗം നന്നായിരുന്നു. ഒരു മികച്ച കഥകളി അദ്ധ്യാപകനായ കലാമണ്ഡലം കൃഷ്ണപ്രസാദിലെ അദ്ധ്യാപകൻ, നിഷ്കർഷാപൂർവമായ, ചൊല്ലിയാട്ട പ്രധാനമായ ചിട്ട സമ്പ്രദായങ്ങൾക്ക്‌ പ്രാധാന്യം കൊടുക്കുന്നത് കൊണ്ടാകാം ചിലപ്പോഴെങ്കിലും പാത്രപ്രക്രുതിക്കു മങ്ങലേൽപ്പിക്കുന്ന പോലെ തോന്നിപ്പിക്കുന്നത്‌. മനസ്സിരുത്തിയാൽ ഇതു രണ്ടും സമന്വയിപ്പിക്കാവുന്നതേയുള്ളൂ. ഇങ്ങനെ ചെയ്‌താൽ പ്രസാദിന്റെ നല്ല കൃഷ്ണവേഷം ഒന്നു കൂടി മികവുള്ളതാകും.
പത്തിയൂർ ശങ്കരൻകുട്ടിയും കോട്ടക്കൽ മധുവും ചേർന്നാലപിച്ച 'സന്താനഗോപാല' പദങ്ങൾ നല്ലതാകാതെ തരമില്ലല്ലോ? ഇവിടെയും നന്നായി. ഇത് പറയുമ്പോൾ തന്നെ അനുഗ്രഹീത കഥകളി ഗായകരായ ശങ്കരൻകുട്ടിയും മധുവും അവരുടെ പാട്ടിനെ 'ഗുഡ്' എന്ന അഭിനന്ദന വാക്കിനപ്പുറം 'സൂപ്പർ' എന്ന തലത്തിലേക്ക് ഉയർത്തേണ്ടതുണ്ട് എന്നു കൂടി പറയട്ടെ. ഉദാഹരണത്തിന്, കലാമണ്ഡലം ഹരിദാസ് 'ഏഷ്യാനെറ്റ്‌ കഥകളി സമാരോഹ' ത്തിൽ പാടിയ 'നാഥാ ഭവൽ ചരണ ദാസരാം' എന്ന പദം തന്നെ എടുക്കാം. ഓരോ ആവർത്തി പാടുമ്പോഴും ഭക്തി എന്ന വികാരത്തെ ക്രമമായി, പടിപടിയായി ഉയർത്തി അവസാന ചരണമാകുമ്പോഴേക്കും ഭക്തിയെ അതിന്റെ പാരമ്യതയിൽ കൊണ്ടെത്തിച്ച്, ആട്ടവും പാട്ടും എല്ലാം ഭക്തിയിൽ ലയിപ്പിക്കുന്ന ആ മാന്ത്രിക വിദ്യ ! ആടുന്ന നടനും പാട്ടിനൊപ്പം നിൽക്കണം. അന്ന് ചന്ദ്രശേഖര വാര്യർ ചെയ്തത് അത് തന്നെയാണ്. അങ്ങിനെയുള്ള ആട്ടവും പാട്ടും ആണ് മനസ്സ് കൊതിക്കുന്നത്.
'സന്താനഗോപാല'ത്തെ തുടർന്നു നടന്ന 'ദക്ഷയാഗ'ത്തിൽ ഇപ്പറഞ്ഞ അനുഭവം ഏറെക്കുറേ എനിക്കുണ്ടായി. കലാമണ്ഡലം ഷണ്മുഖന്റെ ദക്ഷൻ ഗംഭീരമായി. ഉറക്കം തലോടി അടച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന കണ്ണുകളെ തുറപ്പിച്ച power packed performance. കണ്ണിണക്കാനന്ദം നൽകിയ സുന്ദരമായ പച്ചവേഷം. കലാനിലയം രവീന്ദ്രനാഥപ്പൈ സതിയെ നന്നാക്കി. ഉയരം കുറവായ സതി, സാമാന്യം ഉയരമുള്ള ദക്ഷനെ ശപിക്കാൻ, ഒരു പ്രാവശ്യം ചാടി ഉയരം കൂട്ടിയത് എനിക്ക് നന്നേ രസിച്ചു. രാമചന്ദ്രൻ ഉണ്ണിത്താനും (വീരഭദ്രൻ) ഹരിപ്പാട് ബാലകൃഷ്ണനും (കാളി) പാട്ടും മേളവും എല്ലാം കൂടി അരങ്ങു ശരിക്കും കൊഴുപ്പിച്ചു. ആർ. എൽ .വി. മോഹൻകുമാറിന്റെ ശിവൻ നന്നായി. വേഷഭംഗി എടുത്തു പറയേണ്ടതുണ്ട്.
വെളുപ്പിന് നാലു മണിക്ക് കളി കഴിഞ്ഞു വീട്ടിലേക്കു മടങ്ങുമ്പോൾ മനസ്സു മന്ത്രിച്ചു; രണ്ടു നല്ല കളികൾ കൂടി കണ്ടു, ഇതു സാധിച്ചു തന്ന എവൂർ ഭഗവാനും ഭഗവാനു കഥകളി വഴിപാടു നേർന്നവർക്കും നന്ദി.
(ക്ഷമിക്കണം, രണ്ടു കളികളിലും അണിനിരന്ന എല്ലാ കലാകാരന്മാരെയും അണിയറ ശിൽപ്പികളേയും ഇവിടെ പരാമർശിക്കാൻ കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല. എന്റെ സുഹൃത്ത് ശ്രീ. അംബുജാക്ഷൻ നായർ ഏവൂർ കഥകളികളുടെ വിശദാംശങ്ങൾ എഴുതുമ്പോൾ അവിടെ എല്ലാപ്പേരുകളും പരാമർശിക്കപ്പെടും എന്നു വിശ്വസിക്കുന്നു)
ഏവൂർ ശ്രീകൃഷ്ണസ്വാമി ക്ഷേത്രത്തിലെ ഈ വർഷത്തെ സപ്താഹയജ്ഞ - അഷ്ടമിരോഹിണി മഹോത്സവത്തോടനുബന്ധിച്ചു നടന്നുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന വഴിപാടു കഥകളികളിൽ ആദ്യത്തെ മൂന്നു ദിവസങ്ങളിലെ കളികളിൽ ഞാനും പ്രേക്ഷകനായിരുന്നു. കലാമണ്ഡലം ഗോപിയും മാർഗ്ഗി വിജയകുമാറും ഈ മൂന്നു ദിവസത്തെയും കഥകളിൽ വൈവിധ്യമാർന്ന വേഷങ്ങൾ അവതരിപ്പിച്ചതും അതുപോലെ കഥകളിയിലെ സമുന്നതരായ മറ്റു ചില നടന്മാരും അണിനിരന്നതിനാൽ ദൂരെ സ്ഥലങ്ങളിൽ നിന്നും കളികാണാൻ ധാരാളം പേർ എത്തിയിരുന്നു. 2007 ലെ 'ഏവൂർ നളചരിതോൽസവ'ത്തിനു ശേഷം തിരക്കു പിടിച്ച തന്റെ കലാജീവിതത്തിന്റെ തുടർച്ചയായ മൂന്നു ദിവസങ്ങൾ ഏവൂർ കളികൾക്കായി മാറ്റിവച്ച ഗോപിയാശാന്റെ സന്മനസ്സിന് ഞാനുൾപ്പെടെയുള്ള എവൂരിലെ എല്ലാ കലാസ്നേഹികളുടെയും പേരിൽ ആദ്യമായി നന്ദി പറഞ്ഞു കൊള്ളട്ടെ.
ഗോപിയാശാന്റെ മുദ്രാവിന്യാസഭംഗികളെക്കുറിച്ചോ ചിട്ടപ്രകാരമുള്ള ആട്ടസൌന്ദര്യങ്ങലെ- ക്കുറിച്ചോ ഒന്നും ഇവിടെ വിസ്തരിക്കേണ്ടതില്ല. ചർവിത ചർവണങ്ങളായ ഈ വിഷയങ്ങൾ എല്ലാവര്ക്കും അറിവുള്ളതാണ്. മറ്റു പല പച്ചവേഷങ്ങളെയും പോലെ, രുഗ്മാംഗദന്റെ ശക്തിയും നിലകൊള്ളുന്നത് അദ്ദേഹത്തിൻറെ മുഖാഭിനയത്തിലാണെന്നും മറ്റെല്ലാം തന്നെ അതിന്റെ പോഷകഘടകങ്ങളായി വർത്തിക്കുന്നു എന്നുമാണ്‌ എനിക്ക് എന്നും തോന്നിയിട്ടുള്ളത്, ഇന്നും അത് തന്നെ തോന്നി. കൃഷ്ണൻനായരാശാൻ അഭിപ്രായപ്പെട്ടതുപോലെ അംഗികാഭിനയത്തെ പൂർണ്ണമായി അടിമപ്പെടുത്തിക്കഴിഞ്ഞ് ആധിപത്യം സ്ഥാപിച്ച സ്ഥാനത്ത്‌ ഉറച്ചിരിക്കുന്ന നടന്റെ 'രസാഭിനയ'ത്തിന്റെ മാറ്റു കൂടുതലായിരിക്കും എന്നതാണ് കാര്യം.
രണ്ടാമത്തെ കഥ 'കിരാതം' ആയിരുന്നു. വെളുപ്പിന് നാലു മണിക്ക് കലാമണ്ഡലം ബാലസുബ്രഹ്മന്യത്തിന്റെ കാട്ടാളനും കലാമണ്ഡലം കൃഷ്ണപ്രസാദിന്റെ അർജുനനും കൂടി 'ഞാനെയ്ത കിടിക്കു' വേണ്ടി വഴക്ക് കൂടിയപ്പോഴേക്കും, എന്റെ കണ്ണുകൾ എന്റെ നിയന്ത്രണത്തിലല്ലാതായിക്കഴിഞ്ഞു. ഉറക്കമിളച്ചു ശീലമില്ലാത്ത കഥകളി കമ്പക്കാരന്റെ കഷ്ട്ടപ്പാട്. എങ്കിലും കണ്ട ഭാഗം വച്ച് നോക്കിയാൽ നല്ലൊരു കളിയായിരുന്നിരിക്കണം കിരാതം.
ആടിയവരുടെയും പാടിയവരുടെയും കൊട്ടിയവരുടെയും ഇവരെയൊക്കെ അനിയിച്ചൊരുക്കിയവരുടെയും എല്ലാം പേരുകൾ ഓർക്കുന്നില്ല. എല്ലാവരും അവരവരുടെ ഭാഗം നന്നായി നിർവഹിച്ചു എന്നു പറഞ്ഞു കൊണ്ട് നിർത്തട്ടെ.
അടുത്ത ദിവസത്തെ 'സന്താനഗോപാല'വും ദക്ഷയാഗവും എങ്ങിനെയായിരുന്നുവെന്നു അടുത്ത ലക്കത്തിൽ കുറിക്കാം. കളികളുടെ മറ്റു വിശദാംശങ്ങൾ ശ്രീ. അമ്ബുജാക്ഷൻ നായർ എഴുതും എന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
ഇനി കഥയിലേക്കൊന്നു കടന്നു ചെലലാം. 'നളോപാഖ്യാന'ത്തിൽ ഇതിഹാസകാരൻ ഹംസത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്‌ ഇങ്ങിനെയാണ്‌.
ബ്രഹദശ്വൻ പറഞ്ഞു:
ഉടനെ നിഷധം പുക്കു നളനോടിതുണർത്തിനാൻ'.
ഇത്രയുമേയുള്ളൂ ഹംസവിഷയം മഹാഭാരതത്തിൽ. ശ്രീഹർഷൻറെയും ഉണ്ണായി വാരിയരുടെയും ഭാവനയുടെ സ്വർണ്ണച്ചിറകിലേറി കാവ്യാകാശത്തേക്കു പറന്നുയർന്ന ഈ സൌവർണ്ണഹംസം 'മിന്നൽക്കൊടിയിറങ്ങി മന്നിലെ' വരുംപോലെ കളിയരങ്ങുകളിലേക്കു പറന്നിറങ്ങിയപ്പോൾ കാണികളുടെ 'കണ്ണുകൾക്കതു പീയൂഷഝരിക' യായി മാറുകയായിരുന്നു. 'കന്ജഭവനനുടെ വാഹനമായ' ഹംസത്തിന്റെ ആകാരഭംഗി 'സ്വർണ്ണവർണ്ണമരയന്നം' എന്ന പ്രയോഗത്തിൽ ഉണ്ണായി ഒതുക്കിനിർത്തിയപ്പോൾ 'നളചരിതം തുള്ളൽപ്പാട്ടിൽ' കുഞ്ചൻ നമ്പ്യാർ ഒരു പടി കൂടി മുൻപോട്ടു പോയി.
നളചരിത ഹംസത്തെപ്പറ്റി 'നളചരിത സന്ദേശ' ത്തിൽ പ്രൊഫ.അയ്മനം കൃഷ്ണക്കൈമൾ [2] എഴുതിയിട്ടുള്ള വരികൾ ആ കഥാപാത്രത്തിന്റെ സമഗ്രസ്വഭാവം എടുത്തു കാണിക്കാൻ പര്യാപ്തമാണ്.
1. നളചരിതം ആട്ടക്കഥ 'കൈരളീ വ്യാഖ്യാനം':പ്രൊഫ.പന്മന രാമചന്ദ്രന്‍ നായര്‍, കറന്റ് ബുക്സ്.
2. 'നളചരിതസന്ദേശം', പ്രൊഫ. അയ്മനം കൃഷ്ണക്കൈമൾ, M.S. പ്രിന്റെർസ്, കോട്ടയം.
ഒരു കമ്പിയുടെ മന:ശ്ശാസ്ത്രം
പത്തു പന്ത്രണ്ടു വർഷങ്ങൾക്കു മുൻപു നടന്ന സംഭവമാണ്. ഭൂമിക്കടിയിലെ നീരൊഴുക്കു കണ്ടുപിടിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന 'Hartsmann's dowsing rod' എന്ന 'L' ആകൃതിയിലുള്ള ലോഹക്കമ്പി കൊണ്ട് മനുഷ്യനിലെ ആത്മീയമണ്ഡലം അളക്കാൻ കഴിയുമെന്നും ഹൈന്ദവാചാരങ്ങളുടെ ശാസ്ത്രീയത വെളിപ്പെടുത്താൻ ഈ ഉപകരണത്തിന് സാധിക്കുമെന്നും അവകാശപ്പെട്ടു കൊണ്ടു രണ്ടു ശാസ്ത്രന്ജന്മാരും ഒരു വേദപണ്ഡിതനും കൂടി കേരളമൊട്ടുക്കു പ്രഭാഷണങ്ങളും സെമിനാറുകളും നടത്തിക്കൊണ്ടിരുന്ന കാലത്തിനു തൊട്ടു പിന്പുള്ള കാലം. ഇവരുടെ സിദ്ധാന്തങ്ങളെ നഖശിഖാന്തം എതിർത്തു കൊണ്ട് പലരും അക്കാലത്ത് മാസികകളിൽ ലേഖനങ്ങൾ എഴുതിയിരുന്നു. ഒരു ശാസ്ത്രന്ജനും വേദപണ്ഡിതനും കൂടി പ്രഭാഷണം നടത്താൻ ചെന്നൈയിൽ വരുന്നു എന്നറിഞ്ഞു ഞാനും അതിൽ പങ്കെടുക്കാൻ പോയി.
ചെന്നൈയിലെ പ്രശസ്തമായ അയ്യപ്പ ക്ഷേത്രത്തിന്റെ ഓഡിറ്റോറിയത്തിലാണ് പ്രഭാഷണം നടക്കുന്നത്. സാമാന്യം നല്ല സദസ്സുണ്ട്. ഭാരതീയ സംസ്കാരവും ആത്മീയതയും എന്താണെന്ന് പറഞ്ഞു വേദപണ്ഡിതൻ പ്രഭാഷണം തുടങ്ങി. ഹൈന്ദവ സംസ്കാരത്തെയും ആചാരങ്ങളെയും കുറിച്ച് കുറെയേറെ സംസാരിച്ചു. ഋഷിപ്രോക്തങ്ങളായ വലിയ കാര്യങ്ങൾ സാധാരണ മനുഷ്യന് അനുഭവവേദ്യമാക്കി അവന്റെ ജീവിതം അർത്ഥപൂർണവും ആനന്ദകരവുമാക്കാൻ ഉദ്ദേശിച്ചാണ് നമ്മുടെ പൂർവികർ വളരെ ചിന്തിച്ചും മനനം ചെയ്തും ഈ ആചാരങ്ങൾ അനുഷ്ട്ടിക്കാൻ നമ്മളെ ആഹ്വാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നതെന്നും അതിനാൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധാപൂർവം ചെയ്യേണ്ടത് അവശ്യമാണെന്നും അദ്ദേഹം ഉദ്ഘോഷിച്ചു.
പക്ഷേ, തികഞ്ഞ ഗാന്ധിഭക്തനായ എനിക്കതത്ര ഇഷ്ട്ടപ്പെട്ടില്ല. ഒരു ചോദ്യമെങ്കിലും ചോദിക്കാതെ അദ്ദേഹം പറയുന്നത് അപ്പാടെ വിഴുങ്ങുന്നത് ശരിയല്ല എന്നു തോന്നിയതിനാൽ ഞാൻ ചോദിച്ചു, 'കമ്പി തിരിഞ്ഞെന്നല്ലേ ഉള്ളൂ. തിരിഞ്ഞത് 'നെഗറ്റീവ്' ദിശയിലേക്കാണെന്ന് എങ്ങിനെ പറയാൻ കഴിയും? സ്ഥിരമായി ഒരു ദിശയെ പോസിറ്റീവ് എന്നോ നെഗറ്റീവ് എന്നോ പറയാൻ കഴിയാത്ത നിലയ്ക്ക്, കമ്പി 'നെഗറ്റീവ്' ആയി തിരിഞ്ഞു എന്ന് പറയുന്നതെങ്ങനെ? അല്ലെങ്കിൽ തന്നെ ഗാന്ധിജി എങ്ങിനെയാണ് ഈ രാജ്യത്ത് 'നെഗറ്റീവ്' ആകുന്നതു്?
ഉരുളക്കുപ്പേരി പോലെ എനിക്കദ്ദേഹം ഉത്തരം തന്നു.' ഈ രാജ്യത്ത് ആയിരക്കണക്കിന് വർഷങ്ങളായി നിലനിന്നുപോന്ന ഹൈന്ദവാചാര വ്യവസ്ഥകൾ എല്ലാം നശിപ്പിച്ച്, സോഷ്യലിസം നടപ്പാക്കി ഈ നാട് കുട്ടിച്ചോറാക്കിയത് ഈ ഗാന്ധിയും നെഹ്രുവും കൂടിയല്ലേ? പിന്നെ ഇവരെങ്ങിനെ 'നെഗറ്റീവ്' ആകാതിരിക്കും?
പ്രഭാഷകന്റെ ലൈൻ എനിക്കു പിടികിട്ടി. മാന്യമായി ചില ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കേണ്ടത്‌ അവശ്യമാണെന്ന് എനിക്ക് തോന്നി.
'ഈ ഉപകരണത്തിന്റെ പ്രവർത്തനം നൂറുശതമാനം ശാസ്ത്രീയമാനെന്നാണല്ലോ താങ്കൾ അവകാശപ്പെടുന്നത്? പക്ഷേ എല്ലാവരുടെയും കൈയ്യിൽ ഇത് ഒരു പോലെ പ്രവർത്തിക്കണം എന്നില്ല എന്നും താങ്കൾ പറയുന്നു. ഒരു കാര്യം 'ശാസ്ത്രീയം' എന്ന് പറയണമെങ്കിൽ അതിനു പാലിക്കപ്പെടേണ്ട ചില നിയമങ്ങളുണ്ട്. സ്ഥിരത നിർബന്ധമാണ്‌. ഒരാളുടെ കൈയ്യിൽ വസ്തുവിന് 'പോസിറ്റീവ്' മാനവും മറ്റൊരാളുടെ കൈയ്യിൽ അതേ വസ്തുവിന് 'നെഗറ്റീവ്' മാനവും നല്കാൻ കഴിയുന്ന ഉപകരണം കൊണ്ട് ചെയ്യുന്ന പരീക്ഷണങ്ങളെ എങ്ങിനെ 'ശാസ്ത്രീയം' എന്ന് വിളിക്കും? 'സൈക്കോമോട്ടോർ ഇഫക്റ്റ്' കാരണം പിടിച്ചിരിക്കുന്ന ആളിന്റെ മനോനിലക്ക് അനുസരിച്ച് കമ്പി തിരിയുന്നുവെന്നേയുള്ളൂ എന്ന് പലരും മാസികകളിൽ എഴുതിക്കണ്ടു. ഇതിൽ വല്ല ശരിയും ഉണ്ടോ? ഞാൻ ശാസ്ത്രവിഷയം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന ഒരാളാണ്. അതുകൊണ്ട് ചോദിക്കുന്നതാണ്'.
എന്റെ ചോദ്യം കേട്ടതും പ്രഭാഷകന്റെ മട്ടും ഭാവവും മാറി. 'ഓഹോ, താനൊരു ശാസ്ത്രന്ജനാണപ്പോൾ? മഞ്ഞ മാസികകൾ എഴുതിപ്പിടിപ്പിച്ച കഥകളും വായിച്ച് വന്നിരിക്കയാണല്ലേ? തന്നെപ്പോലെ നിരീശ്വരവാദികളായ കുറെ ശാസ്ത്രന്ജന്മാരാണ് ഈ രാജ്യം നശിപ്പിക്കുന്നത്. ഹൈന്ദവാചാരങ്ങളെയും സംസ്കാരത്തെയും തള്ളിപ്പറയുന്ന തന്റെ വർഗ്ഗമാണീ രാജ്യത്തിന്റെ ശാപം...........................താൻ നോക്കിക്കോ? തന്റെയും തന്നെപ്പോലുള്ളവരുടെയും ചെയ്തികൾ കാരണം ഈ നാടു നശിക്കുന്നത് കണ്ടിട്ടേ താനും മരിക്കൂ'; അദ്ദേഹം ആക്രോശിച്ചു.
ഇത് കൊണ്ടൊന്നും അദ്ദേഹത്തിനു കലിയടങ്ങിയില്ല. 'ഇയ്യാളെപ്പോലെ നീചബുദ്ധികളിരിക്കുന്നിടത്ത് സംസാരിക്കാൻ ഞാൻ ആളല്ല' എന്നും പറഞ്ഞു പ്രഭാഷണം നിർത്തി, കൂടെ കൊണ്ടുവന്ന സാമഗ്രികൾ ബാഗിലാക്കി നിൽപ്പായി. സഭ അലങ്കോലമായി. 40 ഡോളർ കൊണ്ട് ജീവിതം ശോഭാനമാക്കാം എന്നു കനവു കണ്ടിരുന്ന കുറേപ്പേർ എന്നെ നോക്കി പിരാകി. ചിലർ എന്റടുത്തുവന്നു കയർത്തു. പക്ഷെ ഞാൻ പറഞ്ഞതിലെന്തോ കാര്യമുണ്ടെന്നു മനസ്സിലാക്കി അതറിയാനുള്ള താത്പര്യം കാരണം കുറേപ്പേർ എന്റെ ചുറ്റും കൂടി. സത്യത്തിൽ അതൊരു ഭാഗ്യമായി. അല്ലെങ്കിൽ എന്റെ തടി അന്നവിടെ കേടായിപ്പോയേനെ!
പിറ്റേന്നാൾ ചെന്നൈയിലെ തന്നെ മറ്റൊരു പ്രഭാഷണ വേദിയിൽ എന്നെക്കണ്ടപ്പോൾ വേദപണ്ഡിതന്റെ പ്രഭാഷണം നടന്ന ക്ഷേത്രത്തിലെ ഭാരവാഹികൾ എന്നോടു പറഞ്ഞു, 'ഞങ്ങൾ താങ്കളോടു മാപ്പു ചോദിക്കുന്നു. താങ്കൾ വളരെ ന്യായമായ ചില ചോദ്യങ്ങളാണ് അവിടെ ചോദിച്ചത്. എന്തിനാണ് പ്രഭാഷകൻ അങ്ങിനെ പെരുമാറിയതെന്ന് ഞങ്ങൾക്കിപ്പോഴും മനസ്സിലാകുന്നില്ല'.
അതെ, അതാണതിന്റെ കാര്യം. എന്താണ് ഈ അസഹിഷ്ണുതക്ക് കാരണം? യേശുക്രിസ്തുവടക്കം വിദേശീയമായതെല്ലാം മ്ളെച്ഛവും അതുകൊണ്ട് 'നെഗറ്റീവും' ആകും എന്നു കണ്ടുപിടിച്ചു മാസികയിൽ എഴുതിയ ഈ യാഥാസ്ഥിതിക പണ്ഡിതനെങ്ങനെയാണ് മ്ളെച്ഛനായ സായിപ്പ് കണ്ടുപിടിച്ച ഉപകരണം തന്റെ സംസ്കാരത്തിന്റെ സവിശേഷത മറ്റുള്ളവർക്ക് മനസ്സിലാക്കിക്കൊടുക്കുവാൻ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയുക? താൻ തൊട്ടതിനാൽ കമ്പിയുടെ മ്ളെച്ഛത ഇല്ലാതായെന്നായിരിക്കാം. ഇതൊക്കെ ശാസ്ത്രീയവൽക്കരിക്കാൻ കുറെ ശാസ്ത്രന്ജരും! തിരുവായ്ക്ക് എതിർവായ് പറഞ്ഞു കേട്ടു ശീലമില്ലാത്ത പണ്ഡിതന് പിന്നെങ്ങിനെ കലി വരാതിരിക്കും? സകല ചരാചരങ്ങളുടെയും നന്മയെ മാത്രം കാംഷിക്കുന്ന ഒരു ഉത്കൃഷ്ടസംസ്കാരത്തിന്റെ പേരിലാണ് ഈ പിത്തലാട്ടമെല്ലാം അരങ്ങേറുന്നത് എന്നു കാണുമ്പോൾ 'കാടത്തത്തോടെതിർത്തു നിന്നവനേ ഗീതാർത്ഥസാരം ഗ്രഹിക്കുവാനാകൂ' എന്ന വരികളാണ് ഓർമ്മയിൽ വന്നത്.
('ചാലകം' മാസികയിൽ മെയ്‌ 2009 ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ഈ ലേഖനത്തിൽ പരാമർശിക്കുന്ന പ്രഭാഷകൻ ഇന്ന് ജീവിച്ചിരിപ്പില്ല എന്നാണെന്റെ അറിവ്).
കൃഷ്ണൻ നായരാശാനു കഥകളി അവതരണം എന്തായിരുന്നു എന്ന് ആത്മകഥയിലെ ചില വരികളിൽ നിന്നും വായിച്ചെടുക്കാം. 'അരങ്ങത്തു കയറുമ്പോൾ ഞാൻ നേരത്തേ ഉദ്ദേശിക്കാത്ത പലതും എനിക്കു തോന്നാറുണ്ട്. ഒരിക്കൽ കാണിച്ചതുപോലെ പിന്നെയും പിന്നെയും കാണിക്കുന്നവരുണ്ട്. അത് അവരുടെ കുശലത ആയിരിക്കാം. കല ആകുകയില്ല.
(ക്ഷണം തോറും പുതിയതായി അവതരിപ്പിക്കുന്ന രൂപം ആണ് രമണീയം) എന്ന് പണ്ഡിതന്മാർ പറഞ്ഞതിനെ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാണ് ഞാൻ പഠിപ്പിക്കാറുള്ളത്‌. അംഗികാഭിനയത്തെ പൂർണ്ണമായി അടിമപ്പെടുത്തിക്കഴിഞ്ഞ് ആധിപത്യം സ്ഥാപിച്ച സ്ഥാനത്ത്‌ ഉറച്ചിരുന്നു കഴിഞ്ഞാൽ മാത്രമേ നടന് ഏകാഗ്രമായി രസഭാവങ്ങളിൽ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കാൻ കഴിയുള്ളൂ'. ഇപ്പറഞ്ഞതിൽ നിന്നും ആവർത്തിക്കപ്പെടുന്ന, അലക്കി തേച്ചതുപോലെ വെടിപ്പായ, ഒരു സിനിമാദൃശ്യം പലപ്രാവശ്യം കാണുമ്പോൾ ആവർത്തന വിരസത ഉണ്ടാക്കുന്നതു പോലെയുള്ള അവതരണം അല്ല കഥകളിക്ക് വേണ്ടത് എന്നദ്ദേഹം സുദൃഡമായി വിശ്വസിച്ചിരുന്നു എന്നു മനസ്സിലാക്കാം. ഈ കഥകളി സങ്കല്പ്പത്തിന്റെ സാക്ഷിപത്രങ്ങൾ ആയിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിൻറെ അരങ്ങുകൾ എല്ലാം തന്നെ.
കഥകളി മോരിലെ വെണ്ണ : ശ്രീ. കലാമണ്ഡലം കൃഷ്ണൻ നായർ...
മദ്ധ്യതിരുവിതാംകൂറിലെ ഓണാട്ടുകര പ്രദേശത്തെ ഏവൂര്‍ ഗ്രാമത്തില്‍ ജനനം. ബിരുദതലം വരെ നാട്ടില്‍ പഠിച്ചു. ബനാറസ്‌, മദ്രാസ്‌, കേംബ്രിഡ്ജ്‌ സര്‍വ്വകലാശാലകളില്‍ പഠനവും ഉപരിപഠനവും. ശാസ്ത്രഗവേഷണമാണ് തൊഴിൽ. ആത്മീയം, സംഗീതം, സാഹിത്യം, കവിത, കഥകളി, സാമൂഹികം എന്നീ വിഷയങ്ങളില്‍ താത്പര്യം. തമിഴ്നാട്ടിൽ താമസം.

ജെന്റു ലിനക്സ് - വിക്കിപീഡിയ
ജെന്റു ലിനക്സ്
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
(Gentoo Linux എന്ന താളിൽ നിന്നും തിരിച്ചുവിട്ടതു പ്രകാരം)
പോവുക: വഴികാട്ടി, തിരയൂ
ഇംഗ്ലീഷ് വിലാസം
ഒ.എസ്. കുടുംബം
ഓപ്പൺ സോഴ്സ്, ഫ്രീ സോഫ്റ്റ്‌വെയർ
പാക്കേജ് മാനേജർ
യൂസർ ഇന്റർഫേസ്'
കമാന്റ് ലൈൻ ഇന്റർഫേസ്, എക്സ് വിൻഡോസ് സിസ്റ്റം
സോഫ്റ്റ്‌വെയർ
വെബ് സൈറ്റ്
പോർട്ടേജ് പാക്കേജ് മാനേജ്മെന്റ് സിസ്റ്റം അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഒരു ലിനക്സ് വിതരണമാണ് ജെന്റു ലിനക്സ് (pronounced /ˈdʒɛntuː/).
1.1 വേർഷൻ ചരിത്രം
4 പുറത്തേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
ചരിത്രം[തിരുത്തുക]
ജെന്റു ലിനക്സ് വികസിപ്പിച്ചത് ഡാനിയേൽ റോബിൻസ് ആണ് (1999-ൽ ). ആദ്യകാലങ്ങളിൽ ഈനോക്ക് ലിനക്സ് എന്നാണ് ജെന്റു ലിനക്സ് അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്. സോഴ്സ് കോഡിൽ നിന്ന് ഒരു ഓപ്പറേറ്റിങ്ങ് സിസ്റ്റം നിർമ്മിക്കുക എന്നതിനോടുകൂടെ പരിപാലിക്കുന്നവരുടെ സ്ക്രിപ്റ്റിങ്ങ് ജോലിഭാരം കുറക്കുക, അത്യാവശ്യം പ്രോഗ്രാമുകൾ മാത്രം ചേർക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യങ്ങളോടുകൂടിയാണ് ഈ ലിനക്സ് നിർമ്മിച്ചത്.
ഗ്നു കമ്പൈലർ ശേഖരം (gcc) വെച്ച് സോഴ്സ് കോഡ് നിർമ്മിക്കുവാൻ ശ്രമിച്ചപ്പോൾ പല പ്രശ്നങ്ങളും നേരിടേണ്ടി വന്നതിനാൽ, സിഗ്നുസ് നിർമ്മിച്ച egcs ( ഇപ്പോൾ gcc) ഉപയോഗിച്ചാണ് ഡാനിയേൽ റോബിൻസും സഹപ്രവർത്തകരും സോഴ്സ് കോഡ് ബിൽഡ് ചെയ്തത്. അതിനുശേഷം, ഈനോക്ക് ലിനക്സ്, ജെന്റു ലിനക്സ് എന്ന് പുനർനാമകരണം ചെയ്യപ്പെട്ടു.
വേർഷൻ ചരിത്രം[തിരുത്തുക]
1.4 ഓഗസ്റ്റ് 5, 2003 (ജെന്റു റെഫറെൻസ് പ്ലാറ്റ്ഫോം അവതരിപ്പിച്ചു)
1.4 മയിന്റെയ്നൻസ് റിലീസ് 1 September 11, 2003
ജെന്റു അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ലിനക്സ് വിതരണങ്ങൾ[തിരുത്തുക]
അവലംബം[തിരുത്തുക]
പുറത്തേക്കുള്ള കണ്ണികൾ[തിരുത്തുക]
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസിലെ Gentoo എന്ന വർഗ്ഗത്തിൽ ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കൂടുതൽ പ്രമാണങ്ങൾ ലഭ്യമാണ്.
സെന്റ്_ഒ.എസ്.
ലിനക്സ് മിന്റ്
മണ്ട്രിവ ലിനക്സ്
റെഡ് ഹാറ്റ് എന്റർപ്രൈസ് ലിനക്സ്
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ജെന്റു_ലിനക്സ്&oldid=1713943" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗം:
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ/ഷെയർ-എലൈക്ക് അനുമതിപത്ര (കടപ്പാട്, സമാനമായ അനുമതിപത്രം, എന്നിവ നൽകുക) പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.

യെല്ലോസ്റ്റോൺ ദേശീയോദ്യാനം - വിക്കിപീഡിയ
യെല്ലോസ്റ്റോൺ ദേശീയോദ്യാനം
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
ഇംഗ്ലീഷ് വിലാസം
ഐ.യു.സി.എൻ. ഗണം II (ദേശീയോദ്യാനം)
പാർക്ക് കൗണ്ടി, വയമിങ്
ഗലാറ്റിൻ കൗണ്ടി, മൊണ്ടാന
പാർക്ക് കൗണ്ടി, മൊണ്ടാന
യു.എസ്. ദേശീയ ഉദ്യാന സർവീസ്
ലോകത്തിലെ ആദ്യത്തെ ദേശീയോദ്യാനമാണ്[4] യെല്ലോസ്റ്റോൺ ദേശീയോദ്യാനം. യു.എസ്. കോൺഗ്രസ് ഉദ്യാനമായി സ്ഥാപിച്ച ഈ പ്രദേശം അന്നത്തെ അമേരിക്കൻ പ്രസിഡന്റായിരുന്ന യുള്ളിസസ് എസ്. ഗ്രാന്റ് 1872 മാർച്ച് ഒന്നിന് ഒപ്പിട്ടു നിയമമാക്കി[5][6]. പ്രധാനമായും അമേരിക്കൻ സംസ്ഥാനമായ വയമിങിൽ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന 8983 ചതുകരശ്ര കിലോമീറ്റർ വിസ്തീർണ്ണമുള്ള ഈ ഉദ്യാനം അയൽ സംസ്ഥാനങ്ങളായ ഐഡാഹോയിലേയ്ക്കും മൊണ്ടാനയിലേയ്ക്കും പരന്നു കിടക്കുന്നു. 300ലധികം ഉഷ്ണജലപ്രവാഹങ്ങളുള്ള ഈ ഉദ്യാനം യുനസ്കോയുടെ ലോക പൈതൃകപ്പട്ടികയിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. ഈ ഉദ്യാനത്തിന്റെ മറ്റാകർഷണങ്ങൾ ഓൾഡ് ഫെയ്ത്ഫുൾ ഉഷ്ണജലപ്രവാഹവും, യെല്ലോസ്റ്റോൺ തടാകവും, യെല്ലോസ്റ്റോൺ കാൾഡേറ അഗ്നിപർവ്വതവുമാണ്.
ജൈവവൈവിധ്യം[തിരുത്തുക]
1700-ഓളം വർഗ്ഗത്തിൽപ്പെടുന്ന മരങ്ങളുള്ള ഈ ഉദ്യാനത്തിൽ 60 ഇനം സസ്തനികളും 311 ഇനം പക്ഷികളുമുണ്ട്. വില്ലോമരങ്ങളും ഫിർമരങ്ങളും നിറഞ്ഞ ഈ ഉദ്യാനത്തിൽ സാൻഡ് വെർബേന എന്ന അപൂർവ്വയിനം ചെടിയും കാണപ്പെടുന്നു. ഈ ഉദ്യാനത്തിലെ ഉഷ്ണജലപ്രവാഹത്തിൽ കാണപ്പെടുന്ന തെർമ്മസ് അക്വാറ്റിക്കസ് എന്ന അപൂർവ്വയിനം ബാക്ടീരിയ പോളീമെറെസ് ചെയിൻ റിയാക്ഷന്റെ ഭാഗമായി ഡി.എൻ.എ പകർത്തുന്നതിൽ അത്യന്തം സഹായകമാണ്, ഈ ദേശിയോദ്യാനം ചാരനരികൾക്കും ഗ്രിസ്ലി കരടികളക്കും പ്രസിദ്ധമാണ്.
അവലംബം[തിരുത്തുക]
പുറത്തേയ്ക്കുള്ള കണ്ണികൾ[തിരുത്തുക]
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസിലെ Yellowstone National Park എന്ന വർഗ്ഗത്തിൽ ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കൂടുതൽ പ്രമാണങ്ങൾ ലഭ്യമാണ്.
യു.എസ്. ജിയോളൊജിക്കൽ സർവേ ഫോട്ടോഗ്രാഫിക്ക് ലൈബ്രറി
യെല്ലോസ്റ്റോൺ ദേശീയോദ്യാനത്തിന്റെ ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റ്
ഷോർട്ട് ഫിലിം A Visit to Yellowstone National Park ca. 1932) ഇന്റർനെറ്റ്‌ ആർക്കൈവിൽ നിന്നും സൗജന്യമായി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യാവുന്നതാണ്
ഷോർട്ട് ഫിലിം Four Seasons of Yellowstone (1970) ഇന്റർനെറ്റ്‌ ആർക്കൈവിൽ നിന്നും സൗജന്യമായി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യാവുന്നതാണ്
ഷോർട്ട് ഫിലിം Fantastic Yellowstone (1997) ഇന്റർനെറ്റ്‌ ആർക്കൈവിൽ നിന്നും സൗജന്യമായി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യാവുന്നതാണ്
ദേശീയ സ്മാരകങ്ങൾ:
അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളിലെ ദേശീയോദ്യാനങ്ങൾ
അമേരിക്കൻ സമോവ
ബിഗ് ബെന്റ്
ബ്രൈസ് കാന്യൺ
കാൾസ്ബാദ് ഗുഹകൾ
ക്രേറ്റർ തടാകം
ഗ്രാൻഡ് കാന്യൻ
ഗ്രേറ്റ് സ്മോക്കി പർവ്വതങ്ങൾ
വിർജിൻ ദ്വീപുകൾ
അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളിലെ ലോകപൈതൃകകേന്ദ്രങ്ങൾ
ഇൻഡിപെൻഡൻസ് ഹാൾ
സ്റ്റാച്യൂ ഓഫ് ലിബർട്ടി
ഗ്രേറ്റ് സ്മോക്കി പർവ്വതം
കുലെയ്ൻ/ റാൻഗോ – സെന്റ്. ഇലയസ്/ ഗ്ലേഷ്യർ ബേ/ ടാട്ഷെൻഷീനി-ആൽസെക്1
ഒളിമ്പിക് ദേശീയോദ്യാനം
വാട്ടർടൺ-ഗ്ലേഷ്യർ അന്തർദേശീയ സമാധാന ഉദ്യാനം1
ലാ ഫോർട്ടലേസ്സയും സാൻ ഹ്വാൻ ദേശീയ ചരിത്ര പ്രദേശവും
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=യെല്ലോസ്റ്റോൺ_ദേശീയോദ്യാനം&oldid=2852513" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
ഐ.യു.സി.എൻ. വർഗ്ഗം II
അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളിലെ ജൈവസംരക്ഷണകേന്ദ്രങ്ങൾ
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗങ്ങൾ:
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
ഈ താൾ അവസാനം തിരുത്തപ്പെട്ടത്: 04:44, 1 ഓഗസ്റ്റ് 2018.
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

വാഹനങ്ങളില്‍ ക്രാഷ്ഗാര്‍ഡുകള്‍ പാടില്ല, ലംഘിച്ചാല്‍ കടുത്ത പിഴ കൊടുക്കേണ്ടി വരും _ Keralabhooshanam.com _ Breaking News, Latest News, Kerala, India and World news
By web desk on 21/12/2017 Comments Off on വാഹനങ്ങളില്‍ ക്രാഷ്ഗാര്‍ഡുകള്‍ പാടില്ല, ലംഘിച്ചാല്‍ കടുത്ത പിഴ കൊടുക്കേണ്ടി വരും
എന്നാല്‍ ഈ നിയമം ഇരുചക്രവാഹനങ്ങള്‍ക്ക് ബാധകമാണോ എന്ന് നിര്‍ദ്ദേശത്തില്‍ വ്യക്തമല്ലെന്നും, ഇതില്‍ കൂടുതല്‍ വിശദീകരണം ആവശ്യപ്പെട്ടുകൊണ്ട് കേന്ദ്ര റോഡ് ട്രാന്‍സ്‌പോര്‍ട് ആന്റ് ഹൈവേ മന്ത്രാലയത്തിന് കത്തയച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും കേരള ട്രാന്‍സ്‌പോര്‍ട് കമ്മിഷണറുടെ ഓഫീസില്‍ നിന്ന് അറിയിച്ചു.വാഹനങ്ങളില്‍ നിന്നും പുറത്തേക്ക് നീണ്ടു നില്‍ക്കുന്നതായ ക്രാഷ് ഗാര്‍ഡുകള്‍ റോഡ് യാത്രികര്‍ക്ക് അപകടഭീഷണി ഉയര്‍ത്തുന്നു എന്നു ചൂണ്ടാകാട്ടിയാണ് കേന്ദ്ര നടപടി. അപകടങ്ങളില്‍ വാഹനത്തിന് സാരമായ തകരാറുകള്‍ ഏല്‍ക്കാതിരിക്കാനാണ് ക്രാഷ് കാര്‍ഡുകള്‍ ഉപയോഗിച്ചു വന്നിരുന്നത്.
വാഹനങ്ങളില്‍ ക്രാഷ്ഗാര്‍ഡുകള്‍ പാടില്ല, ലംഘിച്ചാല്‍ കടുത്ത പിഴ കൊടുക്കേണ്ടി വരും added by on 21/12/2017
നിസ്സാന്‍ ഗ്രൂപ്പില്‍ നിന്ന് 3.79ലക്ഷം രൂപയ്ക്ക് ക…

"നിയമം നിയമത്തിന്റെ വഴിക്കു പോകും" - മുഖ്യമന്ത്രി ഉമ്മന്‍ചാണ്ടിയുടെ പതിവ് പല്ലവിയാണിത്. ടി.വി ചാനലുകളില്‍ സംപ്രേക്ഷണം ചെയ്യുന്ന അദ്ദേഹത്തിന്റെ പൊതുപരിപാടികള്‍ കണ്ടിട്ടുള്ളവരെല്ലാം ഒരിക്കലെങ്കിലും ഈ വാക്കുകള്‍ കേട്ടിട്ടുണ്ടാകും. നിയമത്തോടുള്ള മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ആദരവും വിധേയത്വവുമാണ് ഈ വാക്കുകള്‍ സൂചിപ്പിക്കുന്നതെന്ന് ചിലരെങ്കിലും ധരിച്ചേക്കാം. എങ്കില്‍, അവര്‍ക്ക് തെറ്റുപറ്റുകയാവും ഫലം. കാരണം, "നിയമം നിയമത്തിന്റെ പാട്ടിനു പോകട്ടെ, എനിക്കു തോന്നിയതുപോലെ ഞാന്‍ ഭരിക്കും" എന്നാണദ്ദേഹം യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ പറയുന്നത്. കഴിഞ്ഞ ഒന്നരവര്‍ഷത്തെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ നിലപാടുകളും ഭരണനടപടികളും ഈ നിഗമനം സാധൂകരിക്കുന്നു. ഉദാഹരണങ്ങള്‍ അനവധിയാണ്.
വാക്കും പ്രവൃത്തിയും തമ്മില്‍ പൊരുത്തപ്പെടുത്താന്‍ ഉമ്മന്‍ചാണ്ടിക്ക് ഒരിക്കലും കഴിഞ്ഞിട്ടില്ല. മുഖ്യമന്ത്രിയെന്ന ഭരണഘടനാദത്തമായ പദവിയില്‍ കരിപുരട്ടുന്നതായിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റെ പല പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളും. മതേതര ജനാധിപത്യത്തിന്റെ വിശാലവീഥിയിലൂടെ നിയമത്തിന്റെ തേര്‍തെളിക്കാന്‍ അദ്ദേഹത്തിന് ആഗ്രഹമില്ല. സ്വാര്‍ത്ഥാധികാര രാഷ്ട്രീയത്തിന്റെ ""കുഞ്ഞുകുഞ്ഞ്"" ഇടവഴികളിലൂടെ നിയമത്തെ വലിച്ചിഴയ്ക്കുകയാണ് ഉമ്മന്‍ചാണ്ടി ചെയ്തുപോരുന്നത്. കേരളത്തിലെ ഒരു മുന്‍മുഖ്യമന്ത്രിയും അധികാരത്തിനുവേണ്ടി ഇത്രയും ചെറുതായിട്ടില്ല. ഭരണഘടനയനുസരിച്ച് സത്യപ്രതിജ്ഞയെടുത്തവര്‍ മാത്രമല്ല, ഇന്ത്യയിലെ മുഴുവന്‍ പൗരജനങ്ങളും മതേതരത്വം സംരക്ഷിക്കാന്‍ ബാധ്യസ്ഥരാണ്. സാധാരണജനങ്ങള്‍ക്കുള്ളതിനേക്കാള്‍ അതിനുള്ള ഉത്തരവാദിത്വം അധികാരസ്ഥാനത്തിരിക്കുന്നവര്‍ക്കുണ്ട്. എന്നാല്‍, ജാതിചിന്തയും സാമുദായിക മനോഭാവവും ആവശ്യമാണെന്നാണ് കേരളത്തിലെ കോണ്‍ഗ്രസ്സുകാര്‍ പൊതുസമൂഹത്തെ ബോധ്യപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
ആഭ്യന്തര വകുപ്പിന്റെ ഭരണവും അന്ന് അദ്ദേഹത്തിന്റെ ചുമതലയിലായിരുന്നല്ലോ. എന്നാല്‍, ഒന്നും സംഭവിച്ചില്ല. ഒന്നും സംഭവിക്കാതിരുന്നതിന്റെ കാരണം ഭരണപരമായ ഇടപെടലായിരുന്നു. എല്ലാ തെളിവുകളും നശിപ്പിക്കാന്‍ പ്രതികള്‍ക്ക് ആവശ്യത്തിന് സമയവും സാവകാശവും നല്‍കിയശേഷം കേസ് സി.ബി.ഐ യ്ക്ക് വിടുകയാണ് അദ്ദേഹം ചെയ്തത്. സി.ബി.ഐ യെയും "ഉമ്മന്‍വഴി"യെ നടത്താനാകുമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിനറിയാത്തതല്ലല്ലോ! മുസ്ലീംലീഗിന്റെ താല്‍പര്യങ്ങളുടെ അഴുക്കുചാലിലൂടെയാണ് കോണ്‍ഗ്രസ് രാഷ്ട്രീയത്തെയും ഇന്ത്യന്‍ നിയമത്തേയും ഉമ്മന്‍ചാണ്ടി വലിച്ചിഴച്ചുകൊണ്ടുപോകുന്നത്. ഐസ്ക്രീം പാര്‍ലര്‍ കേസില്‍ ഖലനായകസ്ഥാനത്തു നില്‍ക്കുന്ന കുഞ്ഞാലിക്കുട്ടിയെ സംബന്ധിച്ചുയരുന്ന ആരോപണങ്ങള്‍ കേള്‍ക്കാതെ പൊട്ടന്‍ കളിച്ചു നടക്കുകയാണ് മുഖ്യമന്ത്രി. മാത്രമല്ല, മുസ്ലീം ലീഗുനേതാക്കള്‍ ഉള്‍പ്പെട്ട ക്രിമിനല്‍ കേസുകളില്‍ നിന്നും അവരെ അദ്ദേഹം രക്ഷപ്പെടുത്തിക്കൊടുക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
റിയല്‍ എസ്റ്റേറ്റു രംഗത്തെ എല്ലാ വമ്പന്‍ സ്രാവുകളെയും നിയമത്തിന്റെ വലയില്‍ നിന്നും അദ്ദേഹം ഒറ്റയടിക്ക് രക്ഷിക്കും. ഇതൊക്കെയാണ് ഉമ്മന്‍ചാണ്ടിയുടെ നിയമത്തിന്റെ വഴികള്‍. പുസ്തകത്തിലെഴുതിവച്ച ഒരു നിയമവും സ്വയം ഒന്നും ചെയ്യുന്നില്ല. നിയമം സജീവമാകുന്നത് അത് നടപ്പിലാക്കുമ്പോഴാണ്. അധികാരത്തിലിരിക്കുന്ന നീതിബോധമുള്ള രാഷ്ട്രീയ മനസ്സാണ് അത് ചെയ്യേണ്ടത്. എന്നാല്‍, ഉമ്മന്‍ചാണ്ടിക്കതില്ല. ഭീതിയോ പ്രീതിയോ കൂടാതെ നിയമം നടപ്പിലാക്കുമെന്നും, ഭരണഘടനാനുസാരം പ്രവര്‍ത്തിക്കുമെന്നും പ്രതിജ്ഞ ചെയ്ത മുഖ്യമന്ത്രി, അധികാരത്തില്‍ തുടരുന്നതിനുവേണ്ടി നിയമത്തിന്റെ ദുര്‍വ്യാഖ്യാനങ്ങളും പാഠഭേദങ്ങളുമാണ് രചിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്.
അധികാരത്തിന്റെ കനി തുടര്‍ന്നും ആസ്വദിക്കുന്നതിന് ഏതു ചെകുത്താനെയും അദ്ദേഹം സംരക്ഷിക്കും. ജാതീയവും മതപരവുമായ വിഭാഗീയതയ്ക്ക് വളവും വെള്ളവും നല്‍കിയ ശേഷം, അത് ഓരോ സമുദായത്തിന്റെയും ജനാധിപത്യാവകാശം സംരക്ഷിക്കലായി അദ്ദേഹം ഊറ്റം കൊള്ളും. ഇതെല്ലാം ചെയ്തതിനുശേഷം ""ഗാന്ധിജിയെ നമ്മള്‍ മറന്നതാണ്. ഇന്നത്തെ ഇന്ത്യയിലെ പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്കെല്ലാം കാരണ""മെന്ന് അദ്ദേഹം പ്രസംഗിക്കുകയും ചെയ്യും! ഉമ്മന്‍ചാണ്ടിയുടെ മൊഴിയും അദ്ദേഹം നടപ്പിലാക്കുന്ന നിയമത്തിന്റെ വഴിയും ഒരിക്കലും പൊരുത്തപ്പെടുന്നില്ല. പൊരുത്തപ്പെടണമെന്ന് അദ്ദേഹത്തിന് തരിമ്പും നിര്‍ബന്ധവുമില്ല.
ഡോ. കെ. പി. കൃഷ്ണന്‍കുട്ടി ചിന്ത 11 ആഗസ്റ്റ് 2012

ദളിത് പെൺകുട്ടിയേയും പിതാവിനെയും ആക്രമിക്കാൻ ശ്രമിച്ച നാല് പേർക്കെതിരെ കേസ് _ 24 Kerala
Home KERALA ദളിത് പെൺകുട്ടിയേയും പിതാവിനെയും ആക്രമിക്കാൻ ശ്രമിച്ച നാല് പേർക്കെതിരെ കേസ്
ദളിത് പെൺകുട്ടിയേയും പിതാവിനെയും ആക്രമിക്കാൻ ശ്രമിച്ച നാല് പേർക്കെതിരെ കേസ്
എരുമപ്പെട്ടി: അശ്ലീലം പറഞ്ഞത് ചോദ്യം ചെയ്ത ദളിത് പെൺകുട്ടിയേയും പിതാവിനെയും വീട്ടിൽ കയറി ആക്രമിക്കാൻ ശ്രമിച്ച സംഭവത്തിൽ നാല് പേർക്കെതിരെ ജാമ്യമില്ലാ വകുപ്പുകൾ പ്രകാരം എരുമപ്പെട്ടി പോലീസ് കേസെടുത്തു. കടങ്ങോട് പഞ്ചായത്തിലെ മണ്ടംപറമ്പ് സ്വദേശികളായ സുജീഷ്, ഷിജീഷ്, അഖിൽ, ഡെൻസൺ തുടങ്ങിയവർക്കെതിരെയാണ് കേസ്.

Malayalam news __ സംസ്ഥാനത്ത്‌ 18 വയസില്‍താഴെയുള്ള കുട്ടികളുടെ ചികിത്സാചെലവ്‌ സര്‍ക്കാര്‍ നടത്തും
സംസ്ഥാനത്ത്‌ 18 വയസില്‍താഴെയുള്ള കുട്ടികളുടെ ചികിത്സാചെലവ്‌ സര്‍ക്കാര്‍ നടത്തും

വൈകിയോടുന്നതീവണ്ടി : ഇരുട്ട് കൂട് വെയ്ക്കുന്ന ഇടങ്ങള്‍.
പഴതിനുള്ളില്‍ കണ്ട ഒരു പുഴു പോലെ....... സഹജ സ്വഭാവങ്ങള്‍ക്കു തത്കാലത്തേക്ക് കടിഞ്ഞാനിടാം. പക്ഷെ.. അനുകൂല സാഹചര്യങ്ങളില്‍ അവ പുറത്തു വരിക തന്നെ ചെയ്യും.
ഗാന്തിയും , മദര്‍ തെരെസ്സയും നടന്നു നീങ്ങിയത് പലരും നടന്നു തെളിഞ്ഞ പാതയിലൂടെയാണ്.
ആ പാത കടന്നു പോയതില്‍ എത്രയോ അധികമാണ് ലെനിനും മാവോയും സഞ്ചരിച്ചപാതകള്‍.
ആരും സഞ്ചരിക്കാത്ത, സഞ്ചരിക്കണം എന്ന് ആഗ്രഹിക്കാത്ത പാതകള്‍ കൊണ്ട് ലോകം നിറഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
എന്നാല്‍ ഒഴുകിയിരങ്ങാന്‍ ചുവപ്പ് അതില്‍ ഇല്ലെങ്കിലോ ?
സ്പന്ദനങ്ങള്‍ November 8, 2010 at 9:06 AM
മൃഗത്വമോ മനുഷത്വമോ മികച്ചത് ?? നിസംശയം ഞാന്‍ പറയും മൃഗത്വം .... മൃഗങ്ങള്‍ ഒരിക്കലും സഹജീവികളെ ചതിച്ചതായി ഞാന്‍ കേട്ടിട്ടില്ല . അത് മനുഷ്യ സഹജമായ വികാരമാണ്. സിംഹത്തിനു വിശക്കാത്ത സമയത്ത് ആര്‍ക്കും അതിന്റെ അടുത്ത് ചെല്ലാം. താങ്കള്‍ മുന്‍പ് സൂചിപ്പിച്ച ആ അല്പദൂരം . അത് നാം പിന്നോട്ടാണ് നടക്കേണ്ടത്‌ . സഹജീവികളെ ചതിയില്‍ പെടുത്തി വിനോദം കാണുന്ന മനുഷ്യത്വത്തില്‍ നിന്നും മൃഗത്വതിലേക്ക് . മൃഗത്വം എന്ന് ഞാന്‍ ഉദ്ദേശിച്ചത് ചിലപ്പോള്‍ പൊതുവേയുള്ള കാഴ്ച്ചപ്പടുകള്‍ക്ക് എതിരാണെങ്കില്‍ ക്ഷമിക്കുക......

മെമ്പറുടെ പേര് : ഷൈമ പി
വിലാസം : പൊന്നത്ത്, സാഗരസരണി, അരക്കിണര്‍, 673028

ഇടുക്കി അണക്കെട്ടിലെ ജല നിരപ്പില്‍ നേരിയ കുറവ്
ഇടുക്കി അണക്കെട്ടിലെ ജല നിരപ്പില്‍ നേരിയ കുറവ്. ഇടുക്കി അണക്കെട്ടില്‍ ജല നിരപ്പ് ഇപ്പോള്‍ 2401.70 അടിയായി. ജല നിരപ്പ് ഒരു മണിക്കൂറില്‍ 0.06 അടിയായി കുറഞ്ഞു. ഷട്ടര്‍ തുറന്നതിന് ശേഷം ജല നിരപ്പ് കുറയുന്നത് ഇത് ആദ്യമാണ്.
ഇടുക്കി: ഇടുക്കി അണക്കെട്ടിലെ ജല നിരപ്പില്‍ നേരിയ കുറവ്. ഇടുക്കി അണക്കെട്ടില്‍ ജല നിരപ്പ് ഇപ്പോള്‍ 2401.70 അടിയായി. ജല നിരപ്പ് ഒരു മണിക്കൂറില്‍ 0.06 അടിയായി കുറഞ്ഞു. ഷട്ടര്‍ തുറന്നതിന് ശേഷം ജല നിരപ്പ് കുറയുന്നത് ഇത് ആദ്യമാണ്. അതേസമയം കനത്ത മഴ തുടരുന്നു. മഴക്കെടുതിയില്‍ മരിച്ചവരുടെ എണ്ണം 20 ആയി. അടുത്ത 48 മണിക്കൂറില്‍ ശക്തമായ മഴയെന്ന് കാലാവസ്ഥ കേന്ദ്രം അറിയിച്ചു.
അതേസമയം കോഴിക്കോടും ആലപ്പുഴയിലും റെഡ് അലര്‍ട്ട് പ്രഖ്യാപിച്ചു. പെരിയാറിന്‍റെ തീരത്ത് അതീവ ജാഗ്രതാനിർദ്ദേശം പുറപ്പെടുവിച്ചു. ചെറുതോണിപ്പുഴ, പെരിയാർ എന്നിവയുടെ തീരങ്ങളിലുള്ളവർ അതീവ ജാഗ്രത പാലിക്കണമെന്ന് ജില്ലാ കളക്ടർ അറിയിച്ചു.

ഓർമ്മകളിലേക്ക് ഒരു യാത്ര _ niraksharan (നിരക്ഷരൻ)
നാൽ‌പ്പത് വയസ്സിന് മേൽ പ്രായമുള്ള മലയാളികൾ കണ്ടുനിന്നിട്ടുള്ളതാണ് വീ-ഗാർഡ് എന്ന വ്യവസായ സ്ഥാപനത്തിന്റെ വളർച്ച. കേരളത്തിൽ അക്കാലത്ത് സ്ഥിരമായിട്ടുണ്ടായിരുന്ന വോൾട്ടേജ് വ്യതിയാനവും സർക്കാരുകളുടെ പിടിപ്പുകേടുകളുമൊക്കെയാണ് വി-ഗാർഡിന്റെ വളർച്ചയ്ക്ക് വളമായത്. ’ഓർമ്മകളിലേക്ക് ഒരു യാത്ര‘ എന്ന തന്റെ ആത്മകഥയിൽ വി-ഗാർഡ് ഗ്രൂപ്പ് ഓഫ് കമ്പനീസ് ചെയർമാൻ ശ്രീ.കൊച്ചൌസേപ്പ് ചിറ്റിലപ്പിള്ളി അങ്ങനെ തന്നെയാണ് ആ ഓർമ്മകളെ താലോലിക്കുന്നത്.
150 രൂപ ശമ്പളത്തിന് തിരുവനന്തപുരത്തെ ഒരു സ്വകാര്യ കമ്പനിയിൽ ജോലി ചെയ്തിരുന്ന ഗ്രന്ഥകർത്താവ് 4200 കോടി രൂപ വിറ്റുവരുമാനമുള്ള ഒരു വ്യവസായ ശൃംഖലയുടെ അമരത്ത് എത്തിച്ചേർന്നതിനെപ്പറ്റി നമുക്കറിയാവുന്നതിനപ്പുറത്തുള്ള കഥകൾ പുസ്തകത്തിലൂടെ അദ്ദേഹം തന്നെ വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. ഒരു വാടകക്കെട്ടിടത്തിന്റെ കാർ ഷെഡ്ഡിൽ അപ്പച്ചനോട് കടം വാങ്ങിയ മൂലധനവും രണ്ട് സഹായികളും മാത്രമായി ഒരു സംരംഭം തുടങ്ങിയപ്പോൾ കൈമുതലായി ഉണ്ടായിരുന്നത് എന്തൊക്കെയാണെന്ന് പുസ്തകം വിശദമാക്കുന്നു. കേരളത്തിൽ എന്തുകൊണ്ട് വ്യവസായങ്ങൾ പച്ച പിടിക്കുന്നില്ല ? അക്കാഡമിക്ക് തലത്തിൽ മിടുക്കരായ പലർക്കും എന്തുകൊണ്ട് വ്യവസായ രംഗത്ത് അടിതെറ്റുന്നു? സ്വന്തം അനുഭവത്തിനന്റെ വെളിച്ചത്തിലാണ് ഗ്രന്ഥകാരൻ ഇക്കാര്യങ്ങളൊക്കെ വിലയിരുത്തുന്നത്.
നല്ലൊരു വ്യവസായി ആകണമെങ്കിൽ എന്തൊക്കെ മുൻ‌കരുതലുകൾ ആവശ്യമാണ് ? സർക്കാർ ഓഫീസുകളിലും മന്ത്രിമന്ദിരങ്ങളിലും ചെന്ന് കൈയ്യും കാലും പിടിക്കാതെ ഒരു സംരംഭം നടത്തിക്കൊണ്ടു പോകണമെങ്കിൽ എന്തൊക്കെ കാര്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കണം ? നാൾക്ക് നാൾ മേൽ‌ഗതി മാത്രമുണ്ടാക്കിപ്പോന്ന ഒരു സ്ഥാപനം വരും തലമുറ ഏറ്റെടുക്കുമ്പോൾ ഉണ്ടാകാൻ സാദ്ധ്യതയുള്ള പാളിച്ചകൾ എന്തൊക്കെ ? അങ്ങിനെ ഉണ്ടാകാതിരിക്കാൻ എന്തൊക്കെ നടപടികൾ സ്വീകരിക്കണം ? നല്ലൊരു വ്യവസായി സ്വയം പരിശീലനങ്ങൾ നേടേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയെന്ത്, എന്നിങ്ങനെ സ്വയം ആർജ്ജിച്ചെടുത്ത മാനേജ്മെന്റ് പാഠങ്ങൾ കൂടെയാണ് കേരളം കണ്ട ഏറ്റവും വലിയ വ്യവസായികളിൽ ഒരാളായ ഗ്രന്ഥകർത്താവ് പങ്കുവെക്കുന്നത്.
പണം വാരിക്കൂട്ടുക എന്നതായിരുന്നില്ല, ഒരു വ്യവസായത്തിൽ നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്കും അതിൽ നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്കും നയിച്ചതെന്ന് ചിറ്റിലപ്പിള്ളി തറപ്പിച്ച് പറയുന്നു. പുതുമയുള്ള ഒരു കാര്യം ചെയ്യാനും ആ പ്രക്രിയയ്ക്കിടയിൽ അനുഭവിക്കാനാകുന്നതുമായ ത്രിൽ ആണ് മുന്നിട്ട് നിൽക്കുന്നതെന്ന് ഉദാഹരണ സഹിതമാണ് അദ്ദേഹം സമർത്ഥിക്കുന്നത്. പള്ളിക്കരയിൽ വീഗാ ലാന്റ് തുടങ്ങുമ്പോൾ വീ-ഗാർഡ് എന്ന സ്ഥാപനം നല്ലൊരു നിലയിൽ എത്തിക്കഴിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. എന്നിട്ടും ബാങ്കുകളൊന്നും വീഗാ ലാന്റ് തുടങ്ങാനായി വായ്പ കൊടുക്കാൻ തയ്യാറല്ല. വീ-ഗാർഡിന് എത്ര വേണമെങ്കിലും ലോൺ തരാം എന്നതാണ് അവസ്ഥ. കേരളത്തിൽ അതുവരെ ആരും തുനിഞ്ഞിറങ്ങാത്ത അത്തരം ഒരു സംരംഭത്തിന്, അതും ഒരു കാട്ടുമുക്കിൽ, പണമിറക്കുന്നത്, അത്തരത്തിൽ ഒരു ത്രില്ല് അനുഭവിക്കാൻ വേണ്ടിത്തന്നെയാകാതെ വയ്യ. ബാംഗ്ലൂരിൽ ‘വണ്ടർ‌ലാ‘ തുടങ്ങുന്ന സമയത്ത്, അദ്ദേഹത്തിന് അതൊരു പുതിയ സംരംഭം അല്ലാത്തതുകൊണ്ട് യാതൊരുവിധ ത്രില്ലും കിട്ടുന്നില്ല എന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നുമുണ്ട്. നഷ്ടത്തിലായ സംരംഭങ്ങൾ യാതൊരു വൈക്ലബ്യവും കൂടാതെ അടച്ചുപൂട്ടിയതിനെപ്പറ്റിയും വ്യവസായി തുറന്നുപറയുന്നു.
വീഗാലാന്റ് തുടങ്ങുമ്പോൾ, ആ ആവശ്യത്തിലേക്കായി ബീഹാറിൽ നിന്ന് വാങ്ങിക്കൊണ്ടുവന്ന ആനക്കുട്ടിയെ അദ്ദേഹം തന്നെ പരിശീലിപ്പിക്കുന്നതും, പിന്നീട് പാപ്പാന്മാർ കാരണവും അല്ലാതെയുമൊക്കെ ഉണ്ടാകുന്ന പൊല്ലാപ്പുകളുമൊക്കെ രസകരമായ അനുഭവങ്ങളാണ്. എത്ര വലിയ പണക്കാരനാണെങ്കിലും തിരക്കുള്ളവനാണെങ്കിലും ഏറ്റെടുക്കുന്ന, അല്ലെങ്കിൽ തുടങ്ങി വെക്കുന്ന ഓരോ പദ്ധതിയിലും അദ്ദേഹം കാണിക്കുന്ന പ്രതിബദ്ധതയും അർപ്പണ മനോഭാവവും ഓരോ സംരംഭത്തെപ്പറ്റിയുമുള്ള വിവരണങ്ങളിൽ നിറഞ്ഞ് നിൽക്കുന്നുണ്ട്. വീഗാ ലാന്റ് നിർമ്മാണം തുടങ്ങുമ്പോൾ, ഭക്ഷണവും വിശ്രമവും എല്ലാം ആ മതിൽക്കെട്ടിനകത്തേക്ക് മാറ്റുന്നു. എന്തെല്ലാം എവിടെയെല്ലാം വരണമെന്ന് വരച്ചുണ്ടാക്കുന്നതും ആശയങ്ങൾ അവതരിപ്പിക്കുന്നതും അദ്ദേഹം തന്നെ. ‘നിനക്ക് ഇനിയെങ്കിലും ഒന്ന് വിശ്രമിച്ചുകൂടെ‘ എന്ന് അപ്പച്ചൻ പലപ്പോഴും ചോദിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും, അദ്ദേഹം അതിനുള്ള മറുപടി ഒറ്റവാചകത്തിൽ ഒതുക്കുന്നു. അതേ സമയം വിശ്രമത്തിനുള്ള സമയമായി എന്ന് സ്വയം മനസ്സിലാക്കി, കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ മക്കളെ രണ്ടുപേരെയും ചുമതലകൾ ഏൽ‌പ്പിച്ച് അദ്ദേഹം പിൻ‌സീറ്റിൽ ഇരിക്കുന്നുമുണ്ട്.
സമൂഹം തനിക്ക് തന്നത് നല്ലൊരളവിൽ സമൂഹത്തിന് തന്നെ തിരികെ കൊടുക്കേണ്ടതിനെപ്പറ്റിയും, അത് എപ്രകാരം ചെയ്യുന്നു എന്നത് ചിലതെങ്കിലും ഗ്രന്ഥത്തിൽ അദ്ദേഹം സൂചിപ്പിക്കുന്നു. ഇതിനിടയ്ക്ക് രാഷ്ട്രീയക്കാരുമായുള്ള ശണ്ഠകൾ, നോക്കുകൂലി പ്രശ്നം എന്നിങ്ങനെയുള്ള കാര്യങ്ങളും വിശദീകരിക്കപ്പെടുന്നു. ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിലും തന്നെക്കൊണ്ട് പ്രതികരിക്കാൻ പറ്റാത്ത കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യുന്നവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നതിനെപ്പറ്റിയാണ് ‘സന്ധ്യയും ജെസീറയും പിന്നെ ഞാനും‘ എന്ന അദ്ധ്യായത്തിൽ പറയുന്നത്. തന്റെ രാഷ്ട്രീയം വ്യക്തമായി അടയാളപ്പെടുത്തുമ്പോൾത്തന്നെ, തന്റെ പ്രത്യയശാസ്ത്രങ്ങൾക്കും കാഴ്ച്ചപ്പാടുകൾക്കും എതിരായി ഏതൊരു രാഷ്ട്രീയപ്പാർട്ടി പ്രവർത്തിച്ചാലും ഒരുപോലെ പ്രതികരിച്ചിരിക്കും എന്നദ്ദേഹം തറപ്പിച്ച് പറയുന്നു. അത് പലപ്പോഴും എതിർസ്ഥാനത്ത് സ്ഥിരമായി വന്നുപെട്ടവർ തെറ്റിദ്ധരിച്ചതായും, പിന്നീട് അതിൽ ചിലരെങ്കിലും യാഥാർത്ഥ്യം മനസ്സിലാക്കിയതായും അദ്ദേഹം സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
കിഡ്ണി ദാനം ചെയ്തപ്പോൾ എന്തുകൊണ്ട് അത് പരസ്യമാക്കിക്കൊണ്ട് ചെയ്തു? ആ മഹത് കർമ്മത്തിന്, കുടുംബവും ബന്ധുക്കളും ഡോൿടർമാരും അടക്കമുള്ള സമൂഹം എങ്ങനെ എതിർപ്പുകളുടെ വൻ‌മതിലുകൾ തീർത്തു ? അതിനെയെല്ലാം അദ്ദേഹത്തിന്റെ നിശ്ചയദാർഢ്യം എങ്ങനെ മറികടന്നു, ….എന്നീ കാര്യങ്ങൾ ഗ്രന്ഥം വിശദമാക്കുന്നു. കിഡ്ണി ദാനം, ഒരു ബ്രാൻഡ് മാർക്കറ്റിങ്ങ് മാത്രമായിരുന്നു എന്ന ആരോപണം അദ്ദേഹം കാര്യമായിട്ടെടുത്തിട്ടേയില്ലെന്ന് വ്യക്തം. ബ്രാൻഡ് മാർക്കറ്റ് ചെയ്യാൻ വേണ്ടി എത്ര മുതലാളിമാർ ഇതിന് മുൻപ് കിഡ്നി പറിച്ച് നൽകിയിട്ടുണ്ട് ഇന്ത്യാചരിത്രത്തിൽ, എന്നാലോചിച്ചാൽ ഏതൊരു വായനക്കാരനും സ്വയം നിഗമനത്തിൽ എത്താവുന്നതേയുള്ളൂ.
കുടുംബം, അച്ചനമ്മമാർ, മക്കൾ, സ്വന്തം വ്യവസായം, സമൂഹം, ആരോരുമില്ലാത്തവർ, മക്കളുടെ പ്രണയ വിവാഹങ്ങൾ, സ്വന്തം ആരോഗ്യം, പുരസ്ക്കാരങ്ങൾ, ഡൈ ചെയ്യാത്ത നരച്ച താടിയും മുടിയും, സഹപ്രവർത്തകർ, ദയാവധം, സോഷ്യൽ മീഡിയ, എന്നിങ്ങനെ ഓരോന്നിനോടുമുള്ള അദ്ദേഹത്തിന്റെ കാഴ്ച്ചപ്പാട് പുസ്തകത്താളുകളിലുണ്ട്.
ചിറ്റിലപ്പിള്ളിയുടെ ബാല്യകാലസ്മരണകൾ ‘ ഓർമ്മക്കിളിവാതിൽ‘ എന്ന പേരിൽ മുൻപ് പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ളതാണ്. ജോലി തേടി തലസ്ഥാനത്തേക്കുള്ള തീവണ്ടി കാത്തുനിൽക്കുന്നിടത്താണ് ആ അനുഭവങ്ങൾ അവസാനിക്കുന്നത്. തീവണ്ടി തിരുവനന്തപുരത്ത് എത്തിയതുമുതൽ ഇന്ന് നാം കാണുന്നത് വരെയുള്ള ചിറ്റിലപ്പിള്ളിയാണ് ‘ഓർമ്മകളിലേക്ക് ഒരു യാത്ര’ യിലുള്ളത്. തിരുവനന്തപുരത്ത് ഒരു പുരസ്ക്കാരം ഏറ്റുവാങ്ങാൻ പോയ കൂട്ടത്തിൽ തന്റെ വ്യവസായിക യാത്രയുടെ തുടക്കം കുറിക്കപ്പെട്ട വഴികളിലൂടെ ഒരു ടാക്സിക്കാറിൽ സഞ്ചരിച്ച് മടങ്ങുന്നിടത്ത്, ഒരു മൂന്നാം ഭാഗത്തിനുള്ള സാദ്ധ്യത ബാക്കിവെച്ചുകൊണ്ടുതന്നെ ‘ഓർമ്മകളിലേക്ക് ഒരു യാത്ര’ അവസാനിക്കുന്നു.
ചിറ്റിലപ്പിള്ളിക്കൊപ്പം, ‘വണ്ടർലാ‘ ജനറൽ മാനേജർ രവികുമാർ, മംഗളം ആഴ്ച്ചപ്പതിപ്പിന്റെ പത്രാധിപരും പത്രപ്രവർത്തകനുമായ സജിൽ ശ്രീധർ, എന്നിവർ ചേർന്നാണ് ഗ്രന്ഥരചന നടത്തിയിട്ടുള്ളത്. ഈ മൂന്ന് പേർ പിന്നണിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നതുകൊണ്ടും മാതൃഭൂമിയെപ്പോലുള്ള പ്രസാധകർ ആയതുകൊണ്ടും പുസ്തകത്തിൽ കണ്ട രണ്ട് പിശകുകൾ ചൂണ്ടിക്കാണിച്ചുകൊണ്ട് നിറുത്താം.
പിശക് 1:- “ കൊച്ചിയിലെ ഒട്ടുമുക്കാലും ബേക്കറികളിൽ നിന്ന് പപ്‌സും മറ്റ് ഭക്ഷണ സാമഗ്രികളും ശേഖരിച്ചുകൊണ്ടുവന്ന്…. “ എന്ന് പേജ് നമ്പർ 113 ൽ സൂചിപ്പിക്കുന്നുണ്ടല്ലോ ? പപ്‌സ് (pups) എന്നാൽ പട്ടിക്കുട്ടികളാണ്. ബേക്കറിയിൽ നിന്ന് കൊണ്ടുവന്ന ഭക്ഷണത്തെ പഫ്സ് ( puffs) എന്നാണ് പറയുക.
പിശക് 2:- “ അവർ ഡാറ്റാസ് ഫീഡ് ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ് “ എന്നൊരു വരി പേജ് നമ്പർ 23 ലുണ്ട്. ഡാറ്റാസ് എന്നത് ശരിയായ പദമല്ല. ഡാറ്റം (Datum) എന്ന ഇംഗ്ലീഷ് വാക്കിന്റെ ബഹുവചനമാണ് ഡാറ്റ (Data). ബഹുവചനമായ ഡാറ്റയെ വീണ്ടും ബഹുവചനമാക്കേണ്ടതില്ല.
← മൂല കാരണം മാലിന്യം !!  വെള്ളാരം ചിറ്റ →

My Reviews _ എന്റെ അവലോകനങ്ങള്‍‌: January 2011
Labels: ആദരാഞ്ജലി, പലവക

Malayalam news __ മാരുതി സുസുക്കി സെഡാന്‍ സിയാസ്‌
ക്യാബിനുള്ളില്‍ എല്ലാ യാത്രക്കാര്‍ക്കും ലഭ്യമാകുന്ന മികച്ച ലെഗ്‌ റൂം, ഹെഡ്‌ റൂം, ഷോള്‍ഡര്‍ റൂം എന്നിവ സിയാസിനെ തികച്ചും വ്യത്യസ്‌തമാക്കുന്നു.
സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുന്നതിനായി സുസുക്കിയുടെ ടോറ്റല്‍ ഇഫ്‌ക്ടീവ്‌ കണ്‍ട്രോള്‍ ടെക്‌നോളജി (ടെക്ട്‌) ആണ്‌ സിയാസില്‍ ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത്‌.
ഇബിഡിയോടുകൂടിയ ആന്റിലോക്ക്‌ ബ്രേക്കിംഗ്‌ സിസ്റ്റം, ഡ്രൈവര്‍ സൈഡ്‌ എയര്‍ബാഗ്‌ (വി+ ട്രിം മുതല്‍), ഡ്യുവല്‍ എയര്‍ബാഗുകള്‍ (സെഡ്‌ ട്രിം മുതല്‍) എന്നിവ സിയാസിന്റെ സുരക്ഷ ഉറപ്പാക്കുന്നു.

18കാരിയായ വിദ്യാര്‍ഥിനിയെ രാംബാബു രണ്ടു വര്‍ഷത്തോളമായി ലൈംഗികമായി ഉപയോഗിച്ചു വരികയായിരുന്നു. പെണ്‍കുട്ടി ഗര്‍ഭിണിയായതോടെ ഗർഭം അലസിപ്പിക്കാൻ ഇയാൾ ​ഗുളികകൾ നൽകി. ഗുളികകള്‍ കഴിച്ച പെണ്‍കുട്ടി അവശയാകുകയും രക്തശ്രാവം ഉണ്ടാവുകയും ചെയ്‌തു.
വിവരമറിഞ്ഞ് പൊലീസ് എത്തിയാണ് രാംബാബുവിനെ നാട്ടുകാരില്‍ നിന്നും രക്ഷിച്ചത്. പൊലീസ് സ്റ്റേഷനില്‍ എത്തിയ ശേഷമാണ് ഇയാള്‍ക്ക് വസ്ത്രങ്ങള്‍ നല്‍കിയത്.

വരുണ്‍ ധവാന്‍ നായകനാകുന്ന ‘ഒക്ടോബറി’ന്റെ ട്രെയിലര്‍ പുറത്തിറങ്ങി _ 24 Kerala
Home MOVIE വരുണ്‍ ധവാന്‍ നായകനാകുന്ന ‘ഒക്ടോബറി’ന്റെ ട്രെയിലര്‍ പുറത്തിറങ്ങി
വരുണ്‍ ധവാന്‍ നായകനാകുന്ന ‘ഒക്ടോബറി’ന്റെ ട്രെയിലര്‍ പുറത്തിറങ്ങി
വരുണ്‍ ധവാന്‍ നായകനാകുന്ന പുതിയ ബോളിവുഡ് ചിത്രം ‘ഒക്ടോബര്‍’ ട്രെയിലര്‍ പുറത്തിറങ്ങി. ഷൂജിത് സിര്‍കാര്‍ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ഈ ചിത്രം പ്രണയ കഥയാണ് പറയുന്നത്. ബനീതയാണ് ഒക്ടോബറില്‍ നായികാ കഥാപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
ജുദ്വ 2, ബദരിനാഥ് 2, ദുല്‍ഹനിയ എന്നീ ചിത്രങ്ങള്‍ക്ക് ശേഷം ഒക്ടോബറിലൂടെ
വീണ്ടും വിജയം ആവര്‍ത്തിക്കാന്‍ ഒരുങ്ങുകയാണ് വരുണ്‍. ഏപ്രില്‍ 13നാണ് ചിത്രം തീയേറ്ററുകളില്‍ എത്തുന്നത്.

ദുരിതാശ്വാസ നിധിയില്‍ ഇതുവരെ എത്തിയത് 164 കോടി – Pradeepam Online
ദുരിതാശ്വാസ നിധിയില്‍ ഇതുവരെ എത്തിയത് 164 കോടി

മുംബൈയിലെ പ്രമുഖ കയറ്റുമതി വ്യാപാരി എ കെ മൂസ നിര്യാതനായി
മുംബൈ: (my.kasargodvartha.com 14.04.2018) പൗര പ്രമുഖനും മുംബൈയിലെ പ്രമുഖ കയറ്റുമതി വ്യാപാരിയുമായ എ കെ മൂസ (മൂസ പച്ചക്കുടില്‍ - 75) നിര്യാതനായി. മുംബൈയില്‍ വെച്ച് വെള്ളിയാഴ്ചയായിരുന്നു അന്ത്യം. മുംബൈ ക്രാഫോര്‍ഡ് മാര്‍ക്കറ്റിലെ ഈസ്റ്റ് ഏഷ്യ ട്രേഡിംഗ് കമ്പനി ഉടമയാണ്. ബോംബൈ കുമ്പോല്‍ മുസ്ലിം ജമാഅത്ത് മുന്‍ പ്രസിഡണ്ടാണ് മൂസ.
ഭാര്യ: ഫാത്വിമ. മക്കള്‍: നസീര്‍ അഹ് മദ്, അഹ് മദ് നിസാമുദ്ദീന്‍ (ഇരുവരും മുംബൈ), മറിയമത്ത് നജീമ, നാസിയ. മരുമക്കള്‍: ലുബ്ന, സഫൂറ, ഷെറാഫാത് മംഗളൂരു, മുജീബ് തലശ്ശേരി. ബോംബൈ കുമ്പോല്‍ മുസ്ലിം ജമാഅത്ത് മുന്‍ പ്രസിഡണ്ട് പരേതനായ എ കെ മുഹമ്മദ് ഹാജി സഹോദരനാണ്. സഹോദരിമാര്‍: പരേതയായ ഖദീജ, നഫീസ. മൃതദേഹം ന്യൂ ബോംബൈ വാഷിയിലെ മസ്ജിദില്‍ ഖബറടക്കി.

Malayalam news __ കാതറിന്‍ രാജകുമാരി വീണ്ടും ഫോട്ടോ വിവാദത്തില്‍

സ്പിരിച്വൽ റിവൈവൽ മിനിസ്ട്രിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ ദാഗെൻഹാമിൽ ഈ മാസം 26ന് ഏകദിന നോട്ടിംഗ്ഹാം കൺവൻഷൻ ക്രമീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. രാവിലെ 11 മണിക്ക് ആരംഭിച്ചു വൈകീട്ട് 5 മണിക്ക് അവസാനിക്കുന്ന പ്രോഗ്രാം ആർച്ച് ബിഷപ്പ് ഡോ. ജോസഫ് കളത്തിപ്പറമ്പിലിന്റെ അനുഗ്രഹാശിസുകളോടെ ഫാ. ജോസഫ് സേവ്യറിന്റെയും ഫാ. ഡെസ് കൊണോലിയുടെയും എസ്ആർഎം ഇന്റർനാഷണൽ ടീമിന്റെയും നേതൃത്വത്തിലാണ് നടക്കുന്നത്.

Home » Death » kasaragod » Kerala » news » Obituary » school » കേരള വാര്‍ത്ത » സ്‌കൂള്‍ ജീവനക്കാരി ജോലിക്കിടെ കുഴഞ്ഞുവീണു മരിച്ചു
കാസര്‍കോട്: (www.kasargodvartha.com 12.01.2018) സ്‌കൂള്‍ ജീവനക്കാരി ജോലിക്കിടെ കുഴഞ്ഞുവീണു മരണപ്പെട്ടു. കുണ്ടാറിലെ ചന്ദ്രോജി റാവുവിന്റെ ഭാര്യ പാര്‍വ്വതി (57) ആണ് മരിച്ചത്. വ്യാഴാഴ്ച ഉച്ചയോടെയാണ് സംഭവം. ഗോളിയാടിയിലെ ഖലീല്‍ സലാം ഇംഗ്ലീഷ് മീഡിയും സ്‌കൂള്‍ ജീവനക്കാരിയാണ് പാര്‍വ്വതി. സ്‌കൂളില്‍ ജോലി ചെയ്യുന്നതിനിടെ പാര്‍വ്വതി തളര്‍ന്നുവീഴുകയായിരുന്നു.
ഉടന്‍ തന്നെ പാര്‍വ്വതിയെ ആശുപത്രിയില്‍ പ്രവേശിപ്പിച്ചെങ്കിലും ജീവന്‍ രക്ഷിക്കാനായില്ല. മക്കള്‍: വേണുഗോപാല, നയന. മരുമകന്‍: ജഗദീഷ.

പത്തനാപുരം: നടന്‍ ദിലീപ്, കെ.ബി. ഗണേഷ്കുമാർ എം.എൽ.എയെ കാണാനായി പത്തനാപുരത്ത്​ എത്തി. രാത്രി എ​േട്ടാടെയാണ്​ ഗണേഷ്കുമാറി​​െൻറ വസതിയിൽ ദിലീപെത്തിയത്. ഗണേഷ്കുമാറുമായി അരമണിക്കൂറോളം അടച്ചിട്ട മുറിയില്‍ സംസാരിച്ചു. ഗണേഷ് കുമാറി​​െൻറ ഭാര്യ ബിന്ദു മേനോനും പത്തനാപുരത്തെ വസതിയിലുണ്ടായിരുന്നു. ചര്‍ച്ചക്ക്​ ശേഷം മാധ്യമങ്ങളോട് പ്രതികരിക്കാന്‍ ദിലീപ് തയാറായില്ല.
നിയമസഭ തെരഞ്ഞെടുപ്പി​​െൻറ പ്രചാരണത്തിനുവേണ്ടിയാണ് ദിലീപ് മുമ്പ്​ ഇവിടെയെത്തിയിരുന്നത്. കേസുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചര്‍ച്ചകളാണ് കൂടിക്കാഴ്ചക്ക്​ പിന്നിലെന്നും സൂചനയുണ്ട്. ആലുവ സബ് ജയിലിലെത്തി ഗണേഷ്കുമാര്‍ ദിലീപിനെ സന്ദര്‍ശിച്ചിരുന്നു. കൂടിക്കാഴ്ചയെപ്പറ്റി എം.എല്‍.എയും പ്രതികരിക്കാന്‍ തയാറായില്ല. കൂടിക്കാഴ്ചക്ക്​ ശേഷം ഇരുവരും ആർ. ബാലകൃഷ്​ണപിള്ളയെ കാണാന്‍ കൊട്ടാരക്കര കീഴൂട്ട് വീട്ടിലേക്കുപോയി.

ലോകത്തില്‍ ആദ്യം കൊല്ലപ്പെട്ടയാളെ ശാസ്ത്രജ്ഞര്‍ കണ്ടെത്തി...
അമേരിക്കയില്‍ മകനെ വധിച്ച 54കാരിക്ക് 18 വര്‍ഷം തടവ്...
ന്യൂയോര്‍ക്ക് : അമേരിക്കയില്‍ സ്വന്തം മകനെ വധിച്ച അമ്മയെ 18 വര്‍ഷം തടവിന് ശിക്ഷിച്ചു. മകനെ കൊന്ന ശേഷം ഇവര്‍ ആത്മഹത്യയ്ക്ക് ശ്രമിച്ചിരുന്നു എ... Continue Reading
ഭീകര രാജ്യങ്ങളുടെ പട്ടികയില്‍ നിന്ന് ഇനി മുതല്‍ ക്യൂബയെ ഒഴിവ...
ഉത്തരേന്ത്യയില്‍ ചൂട് കനക്കുന്നു ; മരണ സംഖ്യ ഏറുന്നു...
റിപ്പോര്‍ട്ട്: ആഷ്‌ലി ജെ. മാങ്ങഴ ചിത്രങ്ങള്‍: സണ്ണി ചുമ്മാര്‍ മേച്ചേരിയില്‍ സംഭവം ടെക്‌സസ് സമയം മെയ് 29 നു പുലര്‍ച്ചെ മൂന്നിന് ഹ്യൂസ്... Continue Reading
ദൃശ്യത്തിന്റെ ഹിന്ദി പതിപ്പ് എത്തി...
26 വിദ്യാര്‍ത്ഥിനികളെ പീഡിപ്പിച്ച അധ്യാപകന് വധശിക്ഷ...
മാഗിയുടെ പരസ്യത്തില്‍ അഭിനയിച്ച മാധുരിക്ക് പണി കിട്ടി...
മുംബൈ: മാഗിയുടെ പരസ്യത്തില്‍ അഭിനയിച്ചതിന് സിനിമാ നടി മാധുരിക്ക് പണി കിട്ടി. ബോളിവുഡ് താരം മാധുരി ദീക്ഷിതിനാണ് ഹരിദ്വാര്‍ ഫുഡ് ആന്റ് ഡ്രഗ് അ... Continue Reading
യു.എസ്.എ: കഴിഞ്ഞ വര്‍ഷങ്ങളില്‍ അമേരിക്കന്‍ മലയാളികളുടെ ആത്മീയജീവിതത്തിന് പുത്തനുണര്‍വും അഭിഷേകവും പകര്‍ന്ന ശാലോം ഫെസ്റ്റിവല്‍ ഈ വര്‍ഷവും അമേ... Continue Reading
മോഷ്ടാവെന്നു കരുതി വെടിവെച്ചു; പിതാവിന്റെ വെടിയേറ്റുമരിച്ചത് 22കാരനായ മകന്‍
അറ്റ്ലാന്റാ റ്റി.വി. ആങ്കര്‍ അമാന്റാ ഡേവിഡ് അന്തരിച്ചു
ഷെറിന്‍ മാത്യുവിന് റിച്ചാര്‍ഡ്‌സണ്‍ സിറ്റിയില്‍ സ്മാരകം; ഉദ്ഘാടനം 30-ന്
ഹാംപ്ടണ്‍ റോഡ്‌സ് മലയാളി അസോസിയേഷന്റെ ക്രിസ്മസ് -ന്യൂ ഇയര്‍ ആഘോഷങ്ങള്‍
ലൊസാഞ്ചലസില്‍ ക്രിസ്മസ് ആഘോഷം 30 ന്
സ്റ്റാറ്റന്‍ ഐലന്റില്‍ എക്യൂമെനിക്കല്‍ ക്രിസ്തുമസ് ആഘോഷം 30-ന്
ഡാളസ്സ് കേരള അസ്സോസിയേഷന്‍ ക്രിസ്തുമസ് പുതുവത്സരാഘോഷം ജനുവരി 6 ന്
മലയാളി അസോസിയേഷന്‍ ഓഫ് സൗത്ത് കരോളിന (മാസ്ക്) അപ്‌സ്റ്റേറ്റ് പുതുവത്സരാഘോഷം ഡിസംബര്‍ 31-ന്

നോട്ടിഫിക്കേഷന് ലഭിയ്ക്കാന് ഈ ബട്ടണ് ക്ലിക്ക് ചെയ്യൂ.
മൊബൈല്‍സ്‌-
സോഷ്യല്‍ മീഡിയ
18:9 സ്മാര്‍ട് ഫോണുകളില്‍ വീഡിയോ കാണുന്നതിനായി യൂട്യൂബ് പിഞ്ച് -ടു -സൂം ഫീച്ചര്‍ അവതരിപ്പിച്ചു
ആന്‍ഡ്രോയ്ഡ് ഫോണ്‍ ഉപയോഗിച്ച് എങ്ങനെ മികച്ച ഫോട്ടോകള്‍ എടുക്കാം
'രാജ്യത്തിന്റെ വിശ്വാസം'; രാജ്യത്തെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രീ പോള്‍ സര്‍വ്വെയ്ക്ക് ഒരുങ്ങി ഡെയ്‌ലിഹണ്ട്‌
ശബരിമല സമരം: എന്തിനാണ് ഈ വാശി.. തുറന്നടിച്ച് നടി.. കടുത്ത പ്രതിഷേധം.. ലൈവില്‍ എത്തി വീഡിയോ
ഒരു ലിറ്റര്‍ വെള്ളത്തില്‍ 300 കിലോമീറ്റര്‍ ഓടുന്ന കാര്‍; അത്ഭുത കണ്ടുപ
സസ്‌പെന്‍സ് മുഴുവന്‍ ചോര്‍ന്നു, ഇതാണ് പുതിയ സാന്‍ട്രോ
കെട്ടുന്നെങ്കില്‍ ഈ നക്ഷത്രക്കാരിയെ കെട്ടണം, കാരണം
ഡ്യുവല്‍ ക്യാമറകള്‍ക്ക് ശേഷം 18: 9 ആസ്‌പെക്ട് റേഷ്യോയോട് കൂടിയ ഡിസ്‌പ്ലെ ആണ് ഇപ്പോഴത്തെ ട്രെന്‍ഡ്. 16: 9 ഡിസ്‌പ്ലെയില്‍ എത്തിയിരുന്ന സ്മാര്‍ട്‌ഫോണുകള്‍ ചരിത്രമായി മാറുകയാണ്. എന്‍ട്രി ലെവല്‍ സ്മാര്‍ട് ഫോണുകള്‍ പോലും പുതിയ ഡിസ്‌പ്ലെയിലേക്ക് ചുവട് വച്ചു കഴിഞ്ഞു.
അടുത്തിടെ പുറത്തിറങ്ങിയ വണ്‍പ്ലസ് 5ടി മുതല്‍ മൈക്രോമാക്‌സിന്റെ ബജറ്റ് ഫോണ്‍ കാന്‍വാസ് ഇന്‍ഫിനിറ്റി വരെയുള്ളവയെല്ലാം 18:9 ഡിസ്‌പ്ലെയാണ് സ്വീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്. സാസംസങ് ഗാലക്‌സി 8 , ആപ്പിള്‍ ഐഫോണ്‍ എക്‌സ് എന്നിവയുടെ ഡിസ്‌പ്ലെയുടെ ആസ്‌പെക്ട് റേഷ്യോ 18.5: 9 ആണന്ന കാര്യം ഇതിനിടയില്‍ മറക്കരുത്. നീളം കൂടിയ ഡിസ്‌പ്ലെ ഇപ്പോഴത്തെ പുതിയ ട്രെന്‍ഡായി മാറിയിരിക്കുകയാണ് .
എന്നാല്‍ നീളം കൂടിയ ഡിസ്‌പ്ലെ പുതിയൊരു പ്രശ്‌നം സൃഷ്ടിക്കുന്നുണ്ട്. യൂട്യൂബിന്റെ 16: 9 വൈഡ്-സ്‌ക്രീന്‍ റേഷ്യോ മുകളിലും താഴെയും ബ്ലാക്ബാറുമായി എത്തുന്ന 18:9 ആസ്‌പെക്ട് റേഷ്യോയിലുള്ള ഒരു ഫോണില്‍ ഇണങ്ങില്ല.
ഫ്‌ളിപ്കാര്‍ട്ട് ബില്യണ്‍ ക്യാപ്ചര്‍+ 24 മണിക്കൂറിനുള്ളില്‍ വിറ്റഴിഞ്ഞു; രണ്ടാം വില്‍പ്പന നവംബര്‍ 20ന്
ഈ പ്രശ്‌നം പരിഹരിക്കുന്നതിന് ചില നിര്‍മാതാക്കള്‍ യുഐയില്‍ പുതിയ ഒരു ഫീച്ചര്‍ കൂടി ഉള്‍പ്പെടുത്തി തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. വീഡിയോ ഷെയറിങ് ആപ്പിന്റെ ആസ്‌പെക്ട് റേഷ്യോയില്‍ മാറ്റം വരുത്താന്‍ ഉപയോക്താക്കളെ ഇത് അനുവദിക്കും. ഇങ്ങനെ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ ബ്ലാക്ബാര്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെടുന്നത് ഒഴിവാക്കാന്‍ കഴിയും.
കാര്യങ്ങള്‍ എല്ലാവര്‍ക്കും എളുപ്പമാകുന്നതിന് വേണ്ടി യൂട്യൂബ് ഇപ്പോള്‍ യൂട്യൂബ് വീഡിയോയില്‍ ക്രോപ് -സൂമിങ് സപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്യുന്നുണ്ട്. ഇതിലൂടെ ഉപയോഗയുക്തമായ എല്ലാ ഇടവും നിറയ്ക്കാന്‍ കഴിയും.
ഈ ഫീച്ചറിന് പക്ഷെ ഒരു ദോഷമുണ്ട്, നിങ്ങള്‍ ഒരു വീഡിയോ ഫുള്‍ സ്‌ക്രീനില്‍ കണ്ടു കൊണ്ടിരിക്കുമ്പോള്‍ ഇതിന്റെ ചില ഭാഗങ്ങള്‍ ക്രോപ് ചെയ്ത് പോകും. ബ്ലാക്ബാറിന്റെ തടസ്സമില്ലാതെ ഫുള്‍ സ്‌ക്രീനില്‍ വീഡിയോ കാണുന്നതിന്റെ സംപതൃപ്തി ലഭിക്കുമെന്നു മാത്രം. 12.43 വേര്‍ഷനിലുള്ള യൂട്യൂബ് എടുത്തിട്ടുള്ളവര്‍ക്ക് പുതിയ ഫീച്ചര്‍ ലഭ്യമാകും.
ഗൂഗിള്‍ പ്ലസ് അടച്ചു പൂട്ടുന്നു..എങ്ങനെ നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ട് ഡിലീറ്റ് ചെയ്യാം?
ഒട്ടനേകം സൗജന്യ ഓഫറുമായി 'എയര്‍ടെല്‍ താങ്ക്‌സ്' അവതരിപ്പിച്ചു..!
'സ്റ്റീവ് ജോബ്സ്' എന്നത് ഒരു ഇറ്റാലിയൻ കമ്പനി; ഒന്നും ചെയ്യാനാവാതെ ആപ്പിൾ!
ബ്രേക്ക് ന്യൂസ് അറിയിപ്പുകള് നേടൂ. - Malayalam Gizbot

മലയാളത്തിന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട അഴീക്കോട് മാഷിന് ആദരാഞ്ജലികൾ...!!
അങ്ങിനെ നമ്മുടെ പ്രിയ മാഷും പോയി...!

എല്‍.എസ്.എസ്., യു.എസ്.എസ്. പരീക്ഷകള്‍ 2014 ഫെബ്രുവരി 22 ശനിയാഴ്ചയിലേക്കും സ്‌ക്രീനിങ് ടെസ്റ്റ് മാര്‍ച്ച് ഒന്ന് ശനിയാഴ്ചയിലേക്കും പുന:ക്രമീകരിച്ചു. സമയം, പരീക്ഷാ കേന്ദ്രം എന്നിവയ്ക്ക് മാറ്റമില്ല
കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ക്ക് ഇവിടെ (നോട്ടിഫിക്കേഷന്‍), SITEക്ലിക്ക് ചെയ്യുക
ഡി.എ. വര്‍ദ്ധനവ് : ഉത്തരവായി
കേരളത്തിലെ വിദ്യാഭ്യാസം-അവലോകനം
ഈ ഡിസ്ട്രിക്റ്റ് സേവനം

കൊള്ളാം ജിത്തു :-) ഞാനാദ്യമൊന്നു തെറ്റിദ്ധരിച്ചു ;-)
എന്റെ ജിത്തുവിന്‍,
എന്നെ പ്രണയിച്ച നിന്നെ പിരിയാന്‍ ഞാന്‍ ഒരിക്കലും ആഗ്രഹിക്കുന്നില്ല.
പക്ഷേ കാലം എന്നെ അതിനു നിര്‍ബന്ധിതയാക്കി…………………………
എന്നോടൊപ്പം ഒരു വത്സരം കൂടി നിന്നില്‍ നിന്നും അകറ്റുന്ന ത് ആ കാലം തന്നെ…
കാലത്തെ പഴിചാരി യി ട്ട് എന്തു കാര്യം …………….
ഒടുവില്‍ ഒരു മഞ്ഞുപുതപ്പിനുള്ളില്‍ നിന്റെ പ്രണയം ഏറ്റുവാങ്ങന്‍ ഞാന്‍ എത്തുമ്പോള്‍
എനിക്കായി ഒരിത്തിരി സ്നേഹം മാറ്റി വെക്കില്ലേ നീ ??......
ഒരു മഞ്ഞുതുള്ളിയായി ഞാന്‍ നിന്നില്‍ അണയുന്ന നേരം നീയെന്നെ ഓര്‍ക്കുന്ന കാര്യം
എന്കിലും എംന്റെ പ്രണയം ഒരു മഞ്ഞുതുള്ളിയായി പുലരികളില്‍, സായന്തനങ്ങളില്‍...
നിന്നെ തേടിയെത്തും.
പുതിയൊരുദയത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള അസ്തമയവുമായ് നമുക്കു മുന്നിൽ ഒരു ഡിസംബർ കൂടി…

ഇന്ത്യയുടെ 487 എന്ന സ്‌കോറിന് മറുപടിയായി ബാറ്റുവീശിയ ലങ്കയ്ക്ക് നേടാനായത് 135 റണ്‍സ് കുല്‍ ദീപ് യാദവ് എന്ന ഇടങ്കയ്യന്‍ സ്പിന്നറാണ് ലങ്കയുടെ ഇന്നിംഗ്‌സ് അവസാനിപ്പിക്കാന്‍ മുന്‍ കൈ എടുത്തത്.
ഫോളോ ഒ!ാണ്‍ ചെയ്യാന്‍ നിര്‍ബന്ധിതരായ ലങ്ക രണ്ടാം ദിനം കളി അവസാനിപ്പിക്കുമ്പോള്‍ വിക്കര്‌റ് നഷ്ടപ്പെടാതെ 10 റണ്‍സ് എടുത്തു.
ഇന്ത്യയുടെ ആദ്യ ഇന്നിംഗ്‌സില്‍ ശിഖര്‍ ധവാന്‍ (119) ലോകേഷ് രാഹുല്‍ (85) എന്നിവരുടെ ബാറ്റിംഗ് മികവ് ഭേദപ്പെട്ട തുടക്കമാണ് നല്‍കിയത്. നായകന്‍ വിരാട് കോഹ്ലി (42) അജിങ്കെ രഹാനെ (17), രവി ചന്ദ്ര അശ്വിന്‍ (31) വിക്കറ്റ് കീപ്പര്‍ വൃദ്ധിമാന്‍ സാഹ(16), എന്നിവര്‍ രണ്ടക്കം കടന്നപ്പോള്‍ ചേതേശ്വര്‍ പൂജ്‌റയ്ക്ക് എട്ടു റണ്‍സ് മാത്രമാണ് എടുക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞത്.

ഡ്യുവല്‍ സിം സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകള്‍ എല്ലാ ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്കും വളരെ സൗകര്യപ്രദമാണ്. മാത്രമല്ല ഡ്യുവല്‍ സിം നിങ്ങള്‍ക്ക് പേഴ്‌സണലും പ്രൊഫഷണലിലും നിലനിര്‍ത്താന്‍ ഉപയോഗിക്കാം.
പല വിലയിലുളള ഡ്യുവല്‍ സിം ഇന്ന് വിപണിയില്‍ ലഭ്യമാണ്. ഇന്നത്ത ലേഖനത്തില്‍ ഹൈ എന്‍ഡ് സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകളുടെ ഒരു ലിസ്റ്റ് തരാം. അതില്‍ നിന്നും നിങ്ങള്‍ക്ക് അനുയോജ്യമായതു തിരഞ്ഞെടുക്കാം.
. 5.5ഇഞ്ച് 3840X2160 പിക്‌സല്‍ ഡ്രൈ ലൂമിനസ് ഡിസ്‌പ്ലേ
. 5.1ഇഞ്ച് ക്വാഡ് എച്ച്ഡി 2560 X144ദ പിക്‌സല്‍ ഡിസ്‌പ്ലേ
. 32ജിബി ഇന്റര്‍ണല്‍ സ്‌റ്റോറേജ്

തൊഴിലവസരങ്ങള്‍ക്ക് പലിശരഹിതവായ്പ: കെ.എം. മാണി _

സം​സ്ഥാ​ന​ത്തെ പു​രാ​രേ​ഖാ വ​കു​പ്പി​ൽ 18,00041,500 ശ​ന്പ​ള സ്കെ​യി​ൽ ഉ​ള്ള ബൈൻഡർ ത​സ്തി​ക​യ്ക്ക് 2ഃ1 അ​നു​പാ​ത​ത്തി​ൽ 19,00043,600 എ​ന്ന ശ​ന്പ​ള സ്കെ​യി​ലി​ൽ ഹ​യ​ർ​ഗ്രേ​ഡ് അ​നു​വ​ദി​ച്ചു. ഗ​വ. (​എം​എ​സ്)403/2017(78) ധ​ന. തീ​യ​തി 26082017.
മു​ക​ളി​ലെ ത​സ്തി​ക​ക​ളെ യ​ഥാ​ക്ര​മം ബൈൻഡർ ഗ്രേ​ഡ് II, ബൈൻഡർ ഗ്രേ​ഡ് I എ​ന്നി​ങ്ങ​നെ പു​ന​ർ​നാ​മ​ക​ര​ണം ചെ​യ്തു. ഉ​ത്ത​ര​വി​ന്‍റെ പ്രാ​ബ​ല്യം 1042016മു​ത​ൽ.

കേരളത്തിന്റെ പരിശീലകന്‍ റെയില്‍ വേ ടീമിനെ പാളത്തിലെ കുതിപ്പു തടയാന്‍ അടവുകളുമായി തയ്യാറെടുത്തു കഴിഞ്ഞു. എല്ലാ വമ്പന്‍മാരേയും പരാജയപ്പെടുത്തിയാണ് കേരള വനിതാ ടീം കലാശപ്പോരാട്ടത്തിന് എത്തിയത്.
വനിതകള്‍ക്ക് ഇന്നത്തെ മത്സരം മധുര പ്രതികാരത്തിന്റെ കണക്കു തീര്‍ക്കുന്നതിനുള്ള അവസരം കൂടിയാണ്. കഴിഞ്ഞ തവണ റെയില്‍വേസിനോട് ഏറ്റുമുട്ടിയാണ് കേരളത്തിന് പരാജയം സമ്മതിക്കേണ്ടി വന്നത്. ഇക്കുറി കിരീടം തങ്ങള്‍ക്കു തന്നെയെന്ന് ഇവര്‍ ആണയിടുന്നു.
ഒരു മത്സരവും തോല്‍ക്കാതെ ഫൈനലില്‍ എത്തിയ പുരുഷ വിഭാഗവും ആത്മവിശ്വാസത്തിലാണ്. റെയില്‍വേ തന്നെയാണ് പുരുഷ വിഭാഗത്തിലും കേരളത്തിന്റെ എതിരാളികള്‍,. മലയാളി താരങ്ങളാണ് റെയില്‍വേസിനും കരുത്ത് നല്‍കുന്നത്. പ്രഭാകരന്‍, മനു ജോസഫ് എന്നിവരാണ് ഇവര്‍.

സുവ: ഫിജിയിൽ ശക്തമായ ഭൂചലനം. റിക്ടർ സ്കെയിലിൽ 6.7 തീവ്രത രേഖപ്പെടുത്തിയ ഭൂചലനമാണ് ഫിജിയിലെ ലംബാസയിൽ ഉണ്ടായത്. സംഭവത്തിൽ ആളപായമോ നാശനഷ്ടമോ ഉണ്ടായിട്ടില്ല. സുനാമി മുന്നറിയിപ്പും നൽകിയിട്ടില്ല.
പ്രാദേശിക സമയം ഞായറാഴ്ച രാത്രി 8.25നാണ് ഭൂചലനം അനുഭവപ്പെട്ടത്. സെപ്റ്റംബറിലും ഫിജിയിൽ ശക്തമായ ഭൂചലനം അനുഭവപ്പെട്ടിരുന്നു.

ഏറ്റവും വേഗതയേറിയ 2.45 GHz സിപിയു സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകള്‍!
ഒരു പുതിയ സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണ്‍ അപ്‌ഗ്രേഡ് ചെയ്യുന്നതിന് ധാരാളം കാരണങ്ങള്‍ ഉണ്ട്. അതില്‍ ഒരു നല്ല ക്യാമറ, റാം, പുതിയ ഡിസൈന്‍, സ്മാര്‍ട്ട് ഡിസ്‌പ്ലേ എന്നിങ്ങനെ.
എന്നിരുന്നാലും ഹാന്‍സെറ്റിന് ഒരു ശക്തമായ പ്രോസസര്‍ ഇല്ലെങ്കില്‍ മുകളില്‍ പറഞ്ഞ ഘടകങ്ങള്‍ സാധുമാണെന്ന് പറയാന്‍ സാധിക്കില്ല. സിപിയു ആണ് ഒരു ഫോണിന്റെ എല്ലാം.
2.5GHz പ്രോസസര്‍ ഉളള മികച്ച സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകളുടെ ഒരു ലിസ്റ്റ് ഇവിടെ നല്‍കാം..
. 6.2ഇഞ്ച് QHd സൂപ്പര്‍ അമോലെഡ് ഡിസ്‌പ്ലേ

EU-Terminvorschau vom 19. ഇതിനായി 23. März 2018 - പുതിയ Presse.de വാർത്ത, പത്രക്കുറിപ്പുകൾ
17. മാര്ച്ച് 2018 പ്രെഷെപൊര്തല് രാഷ്ട്രീയം 0
കോൺടാക്റ്റ് അമർത്തുക:
യഥാർത്ഥ ഉള്ളടക്കം: Europäische Kommission, നിലവിൽ വഴി കൈമാറ്റം വാർത്ത
ഈ വാർത്ത നമ്മുടെ പങ്കാളി നെറ്റ്വർക്കിൽ നിന്നും വരുന്നു : https://www.presseportal.de/pm/35368/3893426
പിആർ .ക്രമീകരണങ്ങള് വഴി കൈമാറ്റം യഥാർത്ഥ ഉള്ളടക്കം
യഥാർത്ഥ ചിത്രം presseportal.de അതുതന്നെ

വഴിയുടെ സംഗീതം: അശോകവനം - നാല്
ഒരു പ്രത്യേക ദേശത്തിന്റെ സമകാലികതയിലൂടെ സഞ്ചരിക്കാന്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്ന ആള്‍ക്ക് അനുരാധപുരം മറ്റേതൊരു ശ്രീലങ്കന്‍ പട്ടണത്തെയും പോലെ സാധാരണം മാത്രമാണ്. എന്നാല്‍ ദേശത്തിന്റെ പൌരാണികചരിത്രത്തില്‍ താല്‍പ്പര്യമുള്ള ഒരാള്‍ക്ക് അനേകം സാധ്യതകളുള്ള പ്രദേശമാണ് അനുരാധപുരം.
ആ ഒരു വികാരമാണല്ലോ ഈ ദേശങ്ങളിലൂടെ യാത്രകൾ നടത്തുവാൻ മനസ്സിനെ പ്രേരിപ്പിയ്ക്കുന്നത്... അത് ലാസ്സറേട്ടൻ നന്നായി ആസ്വദിച്ചു എന്ന് ചിത്രങ്ങളിൽനിന്നും, എഴുത്തിൽനിന്നും വ്യക്തം... ചിത്രങ്ങൾ പ്രത്യേകം എടുത്തു പറയുന്നു... അതിമനോഹരം എല്ലാ ചിത്രങ്ങളും... ഒപ്പം അറിവില്ലതിരുന്ന ഒരു പിടി ചരിത്രവിശേഷങ്ങളും പകർന്നുതരുന്നു... തുടരട്ടെ യാത്രകൾ... സ്നേഹപൂർവ്വം...

ആരൊക്കെ വായിക്കും ആരൊക്കെ വായിക്കില്ല എന്ന് ചിന്തിക്കാതെ ആരൊക്കെ അഭിപ്രായങ്ങൾ നൽകി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുകയും വിമർശിച്ച് നേരായ മാർഗത്തിലേക്ക് നയിക്കും എന്നൊന്നും ലവലേശം കൂസലില്ലാതെ ഒഴിവുണ്ടെങ്കിൽ പറ്റാവുന്നിടത്തൊക്കെ എത്തി ചേർന്ന് കാര്യം വലുതെന്നോ ചെറുതെന്നോ വേർത്തിരിവില്ലാതെ ഞങ്ങൾക്ക് വേണ്ടി ഇവിടെ പങ്കു വയ്ക്കുന്ന ചേട്ടന്റെ മനസ്സും അതിനു വേണ്ടി പാഴാക്കുന്ന സമയവുമുണ്ടല്ലോ, അതിനു തുല്യം ഒന്നുമില്ല ചേട്ടാ... ഇത്രയും തിരക്കുള്ള ചേട്ടനിതൊക്കെ ചെയ്യുന്നതു കാണുമ്പോൾ മാത്രമാണ് ചേട്ടാ, ഞാനൊക്കെ പാഴാക്കുന്ന സമയത്തെ കുറിച്ച് ശരിക്കും ബോധവാനാകുന്നത്...
മനസ്സിൽ ശരിക്കും കുംഭത്തിലെ ആ പൊള്ളുന്ന വെയിൽ നിറഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു... ഇപ്പോൾ ആറു അതിഥികളെ കാത്തു നിൽക്കുന്നവരുടെ കൂട്ടത്തിൽ ഞാനും, അതാ,,, അതാ,,, ആ വെയിലിന്റെ ഒഴുക്കിനപ്പുറത്ത് അങ്ങകലെ ഒരു വെള്ളപ്പൊട്ട് പോലെ കുതിരത്തലകൾ... ഈ രംഗം ഞാൻ ശരിക്കും കണ്ണടച്ചിരുന്ന് ആസ്വദിച്ചു ചേട്ടാ,,, ഒരിക്കലും ഞാൻ മച്ചാട് മാമാങ്കം കൂടിയിട്ടില്ലെന്നു ഇനി എങ്ങനെ പറയാനാകും,,, വരൂ... നമുക്കൊരുമിച്ച് ആ കൊയ്ത്തു കഴിഞ്ഞ പാടത്തു കൂടെ കുതിരകൾക്കൊപ്പം ഓടാം... ഇനിയൊരിക്കൽ മച്ചാട് മാമാങ്കത്തിന് ഞാൻ നേരിൽ സാക്ഷിയാകുമ്പോൾ അപ്പോഴും മനസ്സിൽ ഉണ്ടാകും, " ഞാനിത് ഇവിടെ രണ്ടാം തവണയാണെന്ന് "

നടി ആക്രമി്ക്കപ്പെട്ട കേസില്‍ കേരള സര്‍ക്കാര്‍ പ്രത്യേക പ്രോസിക്യുട്ടറെ നിയമിച്ചു. കേസില്‍ പ്രത്യേക പ്രോസിക്യുട്ടറെ വേണമെന്ന് നടി ...
നടിയെ ആക്രമിക്കാന്‍ പദ്ധതിയിട്ടത് മൂന്നു വര്‍ഷം മുമ്പ് ആണെന്ന് പോലീസ് കണ്ടെത്തി. റിയല്‍ എസ്റ്റേറ്റ് ബിസിനസുമായി ബന്ധപ്പെട്ടാണ് ദീലിപും ...
നടിയെ ആക്രമിച്ച കേസില്‍ പള്‍സര്‍ സുനിയേയും ജയിലില്‍ വെച്ച് പരിചയപ്പെട്ട വിഷ്ണു, സുനില്‍ എന്നിവരേ വീണ്ടും പോലീസ് ചോദ്യം ചെയ്യുന്നു. മൊഴികളിലെ ...

എഡ്വേര്‍ഡ് സ്‌നോഡന്‍ ട്വിറ്റര്‍ അക്കൗണ്ട് ആരംഭിച്ചു; ഫോളോ ചെയ്യുന്നത് ഒരു അക്കൗണ്ട് മാത്രം _ Jaihind Vartha
ചാരപ്രവര്‍ത്തനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങള്‍ പുറത്തുവിട്ട മുന്‍ അമേരിക്കന്‍ രഹസ്യാന്വേഷണ ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍ എഡ്വേര്‍ഡ് സ്‌നോഡന്‍ ട്വിറ്ററില്‍ അക്കൗണ്ട് ആരംഭിച്ചു. കാന്‍ യു ഹിയര്‍ മി നൗ എന്നാണ് സ്‌നോഡന്‍ ആദ്യം ട്വീറ്റ് ചെയ്തത്.
അക്കൗണ്ട് തുടങ്ങി മണിക്കൂറുകള്‍ക്കകം മൂന്നു ലക്ഷത്തോളം ഫോളോവേഴ്‌സിനെയാണ് സ്‌നോഡന് ലഭിച്ചത്. സ്‌നോഡന്‍ ട്വിറ്ററില്‍ ഫോളോ ചെയ്യുന്നതാകട്ടെ ഒരു അക്കൗണ്ട് മാത്രം. അത് അമേരിക്കന്‍ നാഷ്ണല്‍ സെക്യൂരിറ്റി ഏജന്‍സിയുടേതാണ്.
സ്‌നോഡന്‍ ട്വിറ്റര്‍ അക്കൗണ്ട് തുറന്നതോടെ ട്വിറ്ററിലൂടെ പുതിയ വെളിപ്പെടുത്തലുകള്‍ എന്തായിരിക്കുമെന്നാണ് സൈബര്‍ ലോകം ഉറ്റുനോക്കുന്നത്. അമേരിക്കയില്‍ നിന്നും ജീവന് ഭീഷണി നേരിടുന്ന സ്‌നോഡന്‍ കഴിഞ്ഞ രണ്ട് വര്‍ഷമായി റഷ്യയിലാണ് അഭയം തേടിയിരിക്കുന്നത്.

വിദ്യാരംഗം: മലയാളനാടകചരിത്രം ഒരു വീക്ഷണം
ഈ ആഴ്ചയില്‍ ദൃശ്യകലകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പോസ്റ്റുകള്‍ നല്‍കുക എന്നതാണ് ബ്ലോഗ്‌ ടീമിന്റെ ലക്‌ഷ്യം. അതില്‍ആദ്യത്തെ പോസ്റ്റ്‌ ഇതാ ചുവടെ നല്‍കുന്നു.
വളരെ അധികം നന്നായിട്ടുണ്ട്
സുജിത്കുമാര്‍ ടി.വി. ജി.എം.ആര്‍.എസ കാസറഗോഡ് കൊടക്കട്ട്
വളരെ നന്നായിരിക്കുന്നു. ഒരു എളിയ നിര്‍ദ്ദേശം പറ്റുമെങ്കില്‍
മലയാള നാടകത്തെ കുറിച്ച് ഒരു ധാരണ കുട്ടികളില്‍ വളര്‍ത്താന്‍ ഈ പ്രസന്റെഷന് സാധിച്ചു
ഈ പ്രസന്റേഷന്‍ ഇന്ന് തന്നെ കുട്ടികളെ കാണിക്കുകയും അവര്‍ക്ക് അത് വളരെയധികം പ്രയോജനപ്പെടുകയും ചെയ്തു. ഇത് തയ്യാറാക്കിയ ആസാദ് സാറിനു പ്രത്യേക അഭിനന്ദനം
നാടക ചരിത്രം അല്പം ചുരുങ്ങിപ്പോയോ എന്നൊരു സംശയം.ഇനിയുള്ള ഭാഗങ്ങള്‍ വിശദമായ അവതരണങ്ങളിലൂടെ കൂടുതല്‍ മനോഹരമാക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുമല്ലോ?
വളരെ ശ്ലാഘനീയം ഈ സംരംഭം ! _ഗീതഉണ്ണി ,കൃഷ്ണ ഗീതം ,എന്‍ .പറവൂര്‍
നന്നായിരിക്കുന്നു.ഇത്തരം പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ വീണ്ടും ആവര്‍ത്തിച്ചു നല്‍കുമല്ലോ.
പത്താംക്ലാസ്സിലെ കുട്ടികള്‍;ക്ക് ഇതു ഉപകാരമായി .ഇനിയും ഇത്തരം നല്ല വര്‍ക്കുകള്‍ പ്രതീഷിക്കുന്നു
കൂട്ടുകാരാ, നന്നായിരിക്കുന്നു ചവിട്ടുനാടകവും സൂചിപ്പിക്കാമായിരുന്നു.

Speak Asia Malayalam: ബഹിര്‍വാനിജിയുടെ അപ്ഡേറ്റ് (28/08/2011)

ആദ്യദിവസത്തെ (ഒക്ടോബർ 2) സെമിനാറിൽ പങ്കെടുക്കാനുള്ള രജിസ്‌ട്രേഷൻ (ഉച്ചഭക്ഷണം ഉൾപ്പടെ).

പിഎൻബി അഴിമതി: മോദിക്കെതിരേ ഉദ്ധവ് താക്കറെ : Deepika.com National News

പുത്തന്‍കുരിശ്: മുല്ലപ്പെരിയാര്‍ അണക്കെട്ട് സംബന്ധിച്ച പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ എത്രയുംവേഗം പരിഹരിക്കണമെന്ന് കേന്ദ്ര-സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാരുകളോട് യാക്കോബായ സുറിയാനി സഭ ആവശ്യപ്പെട്ടു. ഇടതു മുന്നണിയുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ നടത്തുന്ന സഹന സമരങ്ങള്‍ക്ക് യാക്കോബായ സുറിയാനി സഭ പിന്തുണ വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നതായി ശ്രേഷ്ഠ ബസേലിയോസ് തോമസ് പ്രഥമന്‍ കാതോലിക്ക ബാവ പത്രക്കുറിപ്പില്‍ പറഞ്ഞു.

ലിബിയൻ സൈനിക വിമാനം തകർന്നു വീണു,
ട്രിപ്പോളി: ലിബിയയുടെ സൈനിക വിമാനം, മിഗ്ഗ്21 ഫൈറ്റർ ജെറ്റ് തകർന്നു വീണു. രാജ്യത്തെ വടക്കുകിഴക്കൻ നഗരമായ ബെൻ‌ഘാസിയിലാണ് വിമാനം തകർന്നു വീണത്. ലിബിയൻ ദേശീയ സൈനിക വക്താവ് അഹമ്മദ് മിസ്മരിയാണ് ഇക്കാര്യം അറിയിച്ചത്. തീവ്രവാദികളുടെ ആക്രമണത്തിലാണ് വിമാനം തകർന്നതെന്നാണ് പ്രാഥമിക നിഗമനം. വിമാനത്തിന്‍റെ പൈലറ്റായിരുന്ന സൈനികൻ കൊല്ലപ്പെട്ടുവെന്നാണ് വിവരങ്ങൾ. എന്നാൽ ഇത് സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടില്ല.
ഒരു മാസത്തോളമായി ജനറൽ ഖലീഫ ഹഫ്തറിന്‍റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സൈന്യവും ബെൻഘാസിയിലെ തീവ്രവാദികളുമായുള്ള ഏറ്റുമുട്ടൽ നടന്നുവരികയായിരുന്നു. ഇവിടുത്തെ സിദ്‌ർ, റാസ എന്നീ എണ്ണപ്പാടങ്ങളുടെ നിയന്ത്രണം ഈ മാസമാദ്യം തീവ്രവാദികൾ പിടിച്ചെടുത്തിരുന്നു. ഇതോടെയാണ് ഏറ്റുമുട്ടൽ ശക്തമായത്. എന്നാൽ ചൊവ്വാഴ്ച, സ്ഥലത്തു നിന്ന് ഭീകരരെ സൈന്യം തുരത്തിയെന്ന് സർക്കാർ വൃത്തങ്ങൾ അറിയിച്ചിരുന്നു. ഇതിനു പിന്നാലെയാണ് സൈനിക വിമാനം തർന്നു വീണത്.

അധ്യായം പതിനഞ്ച്, മാറ്റങ്ങള്‍
ഉമ്മറത്തു നിലവിളക്കില്‍ എണ്ണവറ്റിയിരിക്കുന്നു. കരിന്തിരി കത്തുവാന്‍ വെമ്പല്‍കൊണ്ടിരിക്കുന്ന വിളക്കിലെ തിരിത്തലപ്പുകള്‍. ഒപ്പം കത്തിച്ചുവച്ചിരുന്ന ചന്ദനത്തിരിയുടെ ചാമ്പല്‍മാത്രം ബാക്കി. കിഴക്കുനിന്നു വീശിയടിച്ച ചെറുകാറ്റില്‍ തിരിനാളങ്ങളിലൊന്ന് കെട്ടുപോയി. അകത്തുനിന്നും സരളയെത്തി നിലവിളക്കെടുത്തപ്പോഴാണ് പുകയുയരുന്ന തിരിയില്‍നിന്നും അയാള്‍ കണ്ണെടുത്തത്. നിലവിളക്കെടുത്ത് പോകുമ്പോള്‍ സരള അയാളെ നോക്കി. ആ നോട്ടത്തില്‍ ഇതുവരെ കാണാത്ത ചില അര്‍ഥങ്ങള്‍ ഒളിഞ്ഞിരിപ്പുണ്ടെന്നു അയാള്‍ക്കു തോന്നി.
കുറച്ചു ദിവസങ്ങളായി സരളയുടെ പെരുമാറ്റത്തില്‍ എന്തോ ഒരു മാറ്റം അയാള്‍ കാണുന്നുണ്ട്. തന്നോട് വല്ലാത്തൊരടുപ്പം അവള്‍ കാണിക്കുന്നുണ്ടോ. തന്റെ കാര്യങ്ങളില്‍ എന്തെന്നില്ലാത്ത ശ്രദ്ധ അവള്‍ക്ക് ഈയിടെയായുണ്ട്. ഭക്ഷണമെടുത്തുവയ്ക്കുമ്പോഴും അടുത്തുവരുമ്പോഴും പതിവിലും വ്യത്യസ്തമായ ഒന്ന് അവളില്‍ പ്രകടമാകുന്നുണ്ടോ എന്ന സംശയം. തന്നോടുള്ള ഇഷ്ടത്തിന്റെ അതിര്‍വരമ്പുകള്‍ക്കു മാറ്റം വന്നിട്ടുണ്ടോ. ഒറ്റയ്ക്കിരിക്കുമ്പോളെല്ലാം അവളുടെ കണ്ണുകള്‍ തന്നെ തേടിയെത്തുന്നതു പോലെ. തന്നെ കീഴടക്കുന്ന എന്തോ ഒന്ന് അവളിലുണര്‍ന്നതായി അയാള്‍ക്കു തോന്നി. പെണ്ണുടലിന്റെ ഗന്ധവും സംഗീതവും അവള്‍ അരികില്‍ വരുമ്പോഴെല്ലാം താനറിയുന്നുണ്ട്. വികാരങ്ങളുടെ രസതന്ത്രത്തിലുണ്ടാകുന്ന ചെറിയമാറ്റം പോലും അറിയേണ്ടവര്‍ അറിയുകതന്നെ ചെയ്യും. അത്തരമൊരു തിരിച്ചറിവാണോ തന്നിലുണ്ടായിരിക്കുന്നത്.- മോഹന്റെ ചിന്തകള്‍ കാടുകയറാന്‍ തുടങ്ങിയരിക്കുന്നു.
താനെന്തൊക്കെയാണ് ചിന്തിക്കുന്നതെന്നു പെട്ടെന്നയാള്‍ ആശ്ചര്യപ്പെട്ടു. സരള തന്റെ ചേട്ടത്തിയാണ്. രാജന്റെ ഭാര്യ. അമ്മയെപ്പോലെ കരുതേണ്ടവള്‍. അര്‍ഥമില്ലാത്ത ചിന്തകള്‍ കൊണ്ട് കളങ്കപ്പെടുത്തേണ്ട ബന്ധമല്ലത്. നാട്ടില്‍ വന്നതുമുതല്‍ സരളയാണ് എല്ലാത്തിനും സഹായം. ബിന്ദു ഇവിടെ ജീവിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ടോ എന്നുപോലും താനറിയുന്നില്ല. ആനന്ദിനെ ഒന്നെടുത്തിട്ടുതന്നെ എത്ര ദിവസമായിക്കാണും. എല്ലാത്തിനും ഇപ്പോള്‍ സരളയാണ്. ഈ വീടിന്റെ സ്പന്ദനം തന്നെ അവളിലാണ് നിലനില്‍ക്കുന്നത്. എങ്കിലും അവളും പെണ്ണുതന്നെയാണ്. വികാരങ്ങളും വിചാരങ്ങളും അളവുമുറിയാതെ ഏവരേയും പോലെ മനസിലും ശരീരത്തിലുമുള്ളവള്‍…. മനസില്‍ ഉണര്‍ന്നുവന്ന സംശയങ്ങള്‍ക്ക് അണയ്ക്കാന്‍ അയാള്‍ പുറത്തേക്കു നോക്കി. മതിലിനപ്പുറത്തെ റബര്‍മരങ്ങള്‍ക്കിടയില്‍ നിന്നും ഇരുള്‍ വ്യാപിച്ചു തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. മോഹന്‍ പാക്കറ്റില്‍നിന്നും സിഗരറ്റെടുത്ത് കത്തിച്ചു.
എണ്ണമയമില്ലാത്ത ഗേയ്റ്റിന്റെ വിജാഗിരി ശബ്ദമുയന്നു. രവിയാണ്. അവന്‍ കുറച്ചുനേരം മുന്‍പേ പോയതേയുള്ളൂ. അച്ഛന്‍ മരിച്ചശേഷം എല്ലാക്കാര്യവും അവനാണ് മുന്നില്‍നിന്നും ചെയ്തത്. ഒരു ബുദ്ധിമുട്ടും താന്‍ അറിഞ്ഞതേയില്ല. എന്തിനു ഗേറ്റിനരികില്‍ മരിച്ചുകിടന്ന അച്ഛനെ കണ്ടതും പൊക്കിയെടുത്തു വീട്ടിലെത്തിച്ചതും രവി തന്നെ. അടിയന്തിരത്തിനു വന്നവര്‍ക്കു സദ്യവിളമ്പാനും ഒടുവില്‍ പന്തല്‍പൊളിച്ചു മാറ്റാനും മുന്നില്‍ അവന്‍ തന്നെയായിരുന്നു. താന്‍ നാട്ടില്‍ വന്നതിനുശേഷം സഹായമായുണ്ടായതും രവി തന്നെ. വൈകുന്നേരം ഇത്തിരി മദ്യം കഴിക്കണമെങ്കിലും അവന്റെ കൂട്ടു വേണമായിരുന്നു. അവന്‍ കൂടിയില്ലായിരുന്നുവെങ്കില്‍ നരകതുല്യമാകുമായിരുന്നു ഇവിടം…- രവി മുരടനക്കി മുറ്റത്തേക്കു വന്നു. മോഹനിരുന്ന അരമതിലിന്നപ്പുറം അയാള്‍ ചാരിനിന്നു. മോഹന്‍ പാക്കറ്റില്‍ നിന്നും സിഗരറ്റെടുത്ത് രവിക്കു നീട്ടി.
കുറച്ചുനേരത്തെ നിശബ്ദതയ്ക്കു ശേഷം രവിയെ മോഹന്‍ ഉമ്മറത്തോടു ചേര്‍ന്ന മുറിയിലേക്കു വിളിച്ചു. മുറിയിലെ മേശവലിപ്പില്‍നിന്നും പകുതിയായ മദ്യക്കുപ്പി അയാള്‍ പുറത്തെടുത്തു. വാഷ്‌ബേയ്‌സനില്‍ ഗ്ലാസ് കഴുകിയ ശേഷം അയാളതില്‍ മദ്യമൊഴിച്ചു നിറച്ചു. ഫ്രിഡ്ജില്‍നിന്നെടുത്ത വെള്ളത്തിനു തണുപ്പുവിട്ടിരുന്നില്ല. ഗ്ലാസ് നിറയും വരെ വെള്ളമൊഴിച്ച് രവിയുടെ മുന്നിലേക്കു മോഹന്‍ വച്ചു. രവി അത് ഒറ്റവലിക്കു കുടിച്ചു. രണ്ടാമതൊന്നു കൂടി രവിക്കൊഴിച്ചു കൊടുത്ത് മോഹന്‍ അടുത്ത സിഗരറ്റിനു തീപിടിപ്പിച്ചു.
സരളയെ ഒന്നു കാണണമെന്നു കരുതിയാണ് രവി എത്തിയത്. മരണവും മറ്റുമായി ആകെ തിരക്കായിരുന്നു. അതിനിടയില്‍ തന്റെ വായില്‍നിന്നും വല്ലതും വീണുപോയാല്‍ സരള എന്തുവിചാരിക്കും എന്ന തോന്നല്‍ രവിക്കുണ്ടായിരുന്നു. ഈ സമയത്ത് പുറത്തേക്കു പോകുന്നപതിവ് മോഹനുള്ളതാണ്. അയാള്‍ ഉണ്ടാകില്ലയെന്നു കരുതിയാണ് വന്നത്. എന്തായാലും വൈകുന്നേരത്തിനുള്ള ക്വാട്ടയുടെ കാശു ലാഭമായി. ഇനിയിപ്പോ ഇവിടെ നിന്നിട്ടു കാര്യമില്ല. പന്തലുകാര്‍ക്കും സദ്യയൊരുക്കിയവര്‍ക്കും നല്‍കിയതില്‍ ബാക്കി പണം മോഹനെ രവി ഏല്‍പ്പിച്ചു.
ഇരുവരും മുറിക്കു പുറത്തേക്കിറങ്ങി. പുറത്തേക്കിറങ്ങുന്നുണ്ടോ എന്ന രവിയുടെ ചോദ്യത്തിനു മോഹന്‍ ഇല്ലെന്ന മട്ടില്‍ തലയാട്ടി. ഇന്നിനി എങ്ങും ഇറങ്ങാന്‍ വയ്യ. നല്ല ക്ഷീണമുണ്ട്. നേരത്തെയൊന്നു കിടക്കണം. അയാള്‍ രവിയോടു പറഞ്ഞു.
പടിയിറങ്ങാന്‍ തുനിഞ്ഞ രവിയെ തടഞ്ഞുനിര്‍ത്തി അവന്റെ പോക്കറ്റില്‍ അഞ്ഞൂറിന്റെ നോട്ട് അയാള്‍ തിരുകി. കീശയില്‍നിന്നും രവി നോട്ടെടുത്ത് മോഹന്റെ കൈകളില്‍ തന്നെ വച്ചുകൊടുത്തു.- വേണ്ട.. ഞാനിത് വാങ്ങുവാന്‍ പാടില്ല… ഗോപാലേട്ടന്‍ എനിക്ക് അപ്പനെപ്പോലെയായിരുന്നു..- അതുപറയുമ്പോള്‍ മോഷ്ടിച്ച റബറിന്റെ കണക്കുകള്‍ അവന്റെ മനസില്‍ നിറഞ്ഞു. മാത്രമല്ല, ആ നോട്ട് വാങ്ങാതിരിക്കുകയാണ് ബുദ്ധി. അഞ്ഞൂറിലൊതുക്കി തന്റെ കണക്കുകള്‍ തീര്‍ത്താല്‍ വീണ്ടും ഈ വീട്ടിലെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു കുറവുണ്ടാകും. കണക്കുപറച്ചിലില്ലാതെ ഈ വീടിന്റെയുള്ളിലേക്കു കയറുകയാണ് തന്റെ ലക്ഷ്യം. ആര്‍ക്കും ഒരു സംശയവുമില്ലാതെ…. രവിയുടെ കണക്കുകൂട്ടലുകള്‍ ഭദ്രമാക്കുകയാണ്.
രവി ഇരുളിലേക്കു മറയുന്നതും നോക്കി മോഹനിരുന്നു. അകത്ത് ആനന്ദിനെ ഉറക്കാന്‍ താരാട്ടു പാടുന്ന സരള. ഉണ്ണിക്കുട്ടന്‍ പാഠപുസ്തകങ്ങള്‍ ഉറക്കെ വായിക്കുകയാണ്. അപ്പാപ്പന്റെ മരണവുമായി കുറെ ദിവസം അവന്റെ ക്ലാസുകള്‍ നഷ്ടപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ബിന്ദു ഉറങ്ങിക്കാണുമോ എന്തോ. അവള്‍ ഇപ്പോള്‍ തനിക്കൊപ്പമാണ് ജീവിക്കുന്നതെന്നുപോലും മറന്നുപോകുന്നു. ഇടയ്ക്കിടെ ഉയരുന്ന അവളുടെ ശബ്ദം മാത്രമാണ് അവളിവിടെ ഉണ്ടെന്നതിനു തനിക്കുള്ള തെളിവ്. അല്ലെങ്കില്‍ എപ്പോഴെങ്കിലും അവള്‍ തനിക്കൊപ്പം ജീവിക്കുന്നുവെന്ന് തോന്നിയിട്ടുണ്ടോ. ആര്‍ക്കും മനസിലാക്കാന്‍ കഴിയാത്ത ഒരു യാന്ത്രികജീവിതം കരുപ്പിടിപ്പിക്കുകയായിരുന്നില്ലേ താന്‍. അവള്‍ പോലുമറിയാതെ അവളെ ഒറ്റപ്പെടുത്തിയൊരു ജീവിതം.
രണ്ടുദിവസം കഴിഞ്ഞു ബിന്ദുവിനെ ടൗണിലെ ഹോസ്പിറ്റിലില്‍ ചെക്കപ്പിനു കൊണ്ടുപോകേണ്ടതുണ്ട്. അമേരിക്കയിലേക്കു പോകും മുന്‍പും അതിനുശേഷം കുറെനാളും അവിടെത്തന്നെയായിരുന്നു ചികിത്സ. അവളുടെ ഇപ്പോഴത്തെ അവസ്ഥയെന്തെന്നു അറിയണം. മരുന്നുകളില്‍ മാറ്റം വേണമെന്നോ, അതോ അര്‍ബുദത്തിന്റെ വിത്തുകള്‍ വീണ്ടും അവളില്‍ മുളപൊട്ടിയോ എന്ന് അറിയണം. താനെന്താഗ്രഹിക്കണം അവള്‍ രോഗത്തില്‍നിന്നും മോചിതയാകാനോ, അതോ വീണ്ടും…. അതുതന്നെ ക്രൂരമെന്നാകിലും അവളില്‍ രോഗത്തിന്റെ വിഷബീജങ്ങള്‍ വീണ്ടുമുണരണമെന്നുതന്നെയാണ് തന്റെ പ്രാര്‍ഥന.

Asus Zenfone 5Z with AI-features, SD845 launched in India; price, specs, availability _ അസൂസ് സെൻഫോൺ 5Z ഇന്ത്യയിൽ അവതരിപ്പിച്ചു _ Mangalam
അസൂസ് തങ്ങളുടെ ഏറ്റവും പുതിയ സ്മാർട്ഫോണായ അസൂസ് സെൻഫോൺ 5Z ഇന്ത്യയിൽ അവതരിപ്പിച്ചു. 6ജിബി റാം 64 ജിബി മോഡലിന് 29999 രൂപയും 6 ജിബി റാം 128 ജിബി മെമ്മറി മോഡൽ 32999 രൂപയും 8 ജിബി റാം 256 ജിബി മോഡൽ 36999 രൂപയുമാണ് വിലവരുന്നത്.
ജൂലായ് 9 മുതൽ ഫ്ലിപ്കാർട്ട് വഴി മാത്രമായി ഈ മോഡൽ ലഭ്യമാകും. Qualcomm Snapdragon 845 SoC, 8 ജിബി റാം, 19:9 അനുപാതത്തിലുള്ള ഡിസ്പ്ളേ, ഇരട്ട ക്യാമറ തുടങ്ങിയ ഒരുപിടി സൗകര്യങ്ങളോടെയാണ് ഫോൺ എത്തുന്നത്. 18.7: 9 അനുപാതവും കോർണിംഗ് ഗോറില്ലാ ഗ്ലാസ് പരിരക്ഷയുമുള്ള സൂപ്പർ ഐപിഎസ് + 6.2 ഫുൾ എച്ച്ഡി + 1080x2246 പിക്സൽ ഡിസ്പ്ലേ ആണ് ഫോണിലുള്ളത്.
ഡ്യുവൽ സിം ഡ്യുവൽ-വോൾട്ട് പിന്തുണയ്ക്കുന്ന അസൂസ് ZenFone 5Z ZenUI 5.0ൽ ആണ് പ്രവർത്തിക്കുന്നത്. ആൻഡ്രോയ്ഡ് ഓറിയോ 8.0 ആണ് ഓപ്പറേറ്റിങ് സിസ്റ്റം. ആൻഡ്രോയ്ഡ് പി അപ്ഡേറ്റും ഉണ്ട്. ഒരു ക്വാൽകോം സ്നാപ്ഡ്രാഗൺ 845 SoCയിൽ അഡ്രിനോ 630 ജിപിയു സഹിതം വരുന്ന ഫോൺ 8 ജിബി റാം വരെ ഉള്ള മോഡലുകളിലാണ് ലഭിക്കുക. 256 ജിബി വരെ മെമ്മറി പിന്തുണയുള്ള ഫോണിൽ മൈക്രോഎസ്ഡി കാർഡ് വഴി 2 ടിബി വരെ വർദ്ധിപ്പിക്കാം.
ഇരട്ട ക്യാമറകളാണ് ഫോണിന്റെ പിൻവശത്ത് ഉള്ളത്. ഈ റിയർ ക്യാമറ സെറ്റപ്പിൽ 12 മെഗാപിക്സൽ സോണി IMX363 പ്രാഥമിക സെൻസറും F / 1.8 അപേർച്ചറും OIS- ന്റെ പിന്തുണയും, ഫിക്സഡ് ഫോക്കസും ഒപ്പം എഫ് / 2.2 അപ്പെർച്ചർ ഉള്ള സെക്കൻഡറി 8 മെഗാപിക്സൽ ഓമ്നിവിഷൻ 8856 സെൻസറും ഉണ്ട്.
മുൻവശത്തെ ക്യാമറയ്ക്കും ഇതേ 8 മെഗാപിക്സൽ ഓമ്നിവിഷൻ 8856 സെൻസർ തന്നെയാണ് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത്. 4 ജി VoLTE, ഡ്യുവൽ ബാൻഡ് വൈ-ഫൈ, എൻഎഫ്സി, ബ്ലൂടൂത്ത് 5.0, എഫ്എം റേഡിയോ, യുഎസ്ബി ഒ.ടി.ജി, എ-ജിപിഎസ്, ഗ്ലോനാസ്, ബീഡോ, USB ടൈപ്പ്- C, 3.5 എംഎം ഹെഡ്ഫോൺ ജാക്ക് എന്നിവയാണ് മറ്റു ഫീച്ചറുകൾ.
സെന്‍ഫോണ്‍ 4 ലൈറ്റ് സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുമായി അസൂസ്

ഫലകം:Wikisource1911Enc - വിക്കിപീഡിയ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ഫലകം:Wikisource1911Enc&oldid=1816729" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ആങ്കറേജ് - വിക്കിപീഡിയ
(Anchorage, Alaska എന്ന താളിൽ നിന്നും തിരിച്ചുവിട്ടതു പ്രകാരം)
ആംഘറേജ് (അലാസ്ക) എന്ന താൾ ഈ ലേഖനവുമായി ലയിപ്പിക്കുന്നതിന്‌ ശുപാർശ ചെയ്തിരിക്കുന്നു. (സം‌വാദം)
അമേരിക്കയിലെ അലാസ്ക സംസ്ഥാനത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ നഗരമാണ് ആങ്കറേജ്. അലാസ്കയുടെ തെക്കേ തീരത്ത് ഏകദേശം മധ്യത്തിലായി കിടക്കുന്ന ആങ്കറേജ് അമേരിക്കയുടെ ഏറ്റവും വടക്കായി സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന നഗരമാണ്. അലാസ്കയിലെ ഏറ്റവും ജനസംഖ്യയുള്ള ഈ നഗരം സംസ്ഥാനത്തിന്റെ മൊത്തം പൗരാവലിയുടെ നാൽപ്പതു ശതമാനത്തിലധികത്തിനെ ഉൾക്കൊള്ളുന്നു[3].
2010-ലെ കണക്കനുസരിച്ച് ലോകത്ത്‌ ഏറ്റവും അധികം ചരക്കുനീക്കം നടക്കുന്ന വിമാനത്താവളങ്ങളിൽ അഞ്ചാം സ്ഥാനത്താണ് ആങ്കറേജ്[4]. ഇതിനു പ്രധാന കാരണം ധ്രുവത്തോട് അടുത്ത് കിടക്കുന്നതിനാൽ ഉത്തരാർദ്ധ ഗോളത്തിലെ മിക്ക പ്രധാന നഗരങ്ങളിലേക്കും പ്രായേണ ചെറിയ ദൂരത്താൽ വായുമാർഗ്ഗം എത്തിച്ചേരാം എന്നതാണ്. കൂടാതെ അലാസ്കയിലെക്കുള്ള ചരക്കുനീക്കത്ത്തിന്റെ 90 ശതമാനത്തിലധികം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്ന ഒരു തുറമുഖവും ഈ നഗരത്തിലുണ്ട്.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ആങ്കറേജ്&oldid=2411146" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

മികച്ച പ്രതികരണം നേടി ടൊവിനോ തോമസ് ചിത്രം തരംഗം
You are at:Home»Latest News»മികച്ച പ്രതികരണം നേടി ടൊവിനോ തോമസ് ചിത്രം തരംഗം
മലയാള സിനിമ പുതുമകള്‍ക്ക് പിന്നാലെയാണ്. ഒട്ടേറെ പുതിയ ആളുകളാണ് വ്യത്യസ്ഥമായ കഥകള്‍ അല്ലെങ്കില്‍ കഥ പറച്ചില്‍ രീതികള്‍ കൊണ്ട് മലയാള സിനിമയിലേക്ക് കടന്നു വന്നിരിക്കുന്നത്. ആ കൂട്ടത്തിലേക്കാണ് ഡൊമിനിക്ക് അരുണ്‍ എന്ന യുവ സംവിധായകന്‍റെയും വരവ്.
മൃത്യുഞ്ജയം എന്ന ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം കൊണ്ട് തന്നെ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ ഏറെ ശ്രദ്ധ നേടിയ ഡൊമിനിക്ക് അരുണിന്‍റെ ആദ്യ സിനിമയാണ് തരംഗം. യുവ താരം ടൊവിനോ തോമസ് നായകനായ ചിത്രം ഇന്ന്‍ തിയേറ്ററുകളില്‍ എത്തി.
പ്രധാന വേഷത്തില്‍ എത്തിയ ടൊവിനോ തോമസ്, ബാലു, ശാന്തി ബാലചന്ദ്രന്‍, നേഹ അയ്യര്‍, ദിലീഷ് പോത്തന്‍, മനോജ് കെ ജയന്‍, ഷമ്മി തിലകന്‍, സൈജു കുറുപ്പ്, വിജയ രാഘവന്‍ തുടങ്ങിയ താരങ്ങളും മികച്ച പ്രകടനമാണ് കാഴ്ച വെക്കുന്നത്.
Previous Articleരാമലീലയ്ക്ക് ആദ്യ ദിനം അതിശയിപ്പിക്കുന്ന കലക്ഷന്‍..
Next Article കന്മദത്തിലെ ഭാനുവിന് ശേഷം മഞ്ജു വാര്യർ വിസ്മയിപ്പിക്കുന്നു സുജാതയായി..!

എസ്. ശർമ്മ ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
പി.കെ. വാസുദേവൻ‌ നായർ ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
ആർ. കൃഷ്ണമൂർത്തി ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
ഭാരതിദാസൻ ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
നളിനി ജമീല ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
ഫ്രിഡ കാഹ്‌ലോ ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)

കാസ്കോ വിയെജോ, പനാമ - വിക്കിപീഡിയ
പനാമയിൽ ഒരു ചരിത്രപ്രാധാന്യമുള്ള ജില്ലയാണ് കാസ്കോ വിയെജോ അഥവാ കാസ്കോ ആന്റിഗ്വോ അഥവാ സാൻ ഫെലിപ്പെ. 1673 ൽ ഇതിന്റെ നിർമ്മാണം പൂർത്തിയായി. 1671 പനാമ നഗരം പൂർണ്ണമായി നശിച്ചുപോയതിനുശേഷമാണ് ഇതിന്റെ നിർമ്മാണം നടന്നത്. പിന്നീട് പിറേറ്റുകൾ ഈ നഗരം ആക്രമിക്കുകയുണ്ടായി. 1997ൽ ഇത് യുനെസ്കോ ലോകപൈതൃസ്ഥാനമായി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
സൊസൈറ്റി ഓഫ് ജീസസ്
സാൻ ജോസ് പള്ളി
പനാമയും അതിന്റെ ചുറ്റപാടുമടങ്ങിയ 1789ലെ മാപ്പ്
[http:// ഔദ്യോഗിക വെബ്സൈറ്റ്] (Spanish)(ഭാഷ: സ്പാനിഷ്)
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=കാസ്കോ_വിയെജോ,_പനാമ&oldid=2534721" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ക്രോധത്തിന്റെ മുന്തിരിപ്പഴങ്ങൾ - വിക്കിപീഡിയ
ദി വൈകിംഗ് പ്രസ് -ജെയിംസ് ലിയോഡ്
അച്ചടി പതിപ്പ്(hardback and paperback)
നോബൽ സമ്മാന ജേതാവായ ജോൺ സ്റ്റെയ്ൻബക്കിന്റെ പ്രശസ്ത നോവലായ ദി ഗ്രേപ്സ് ഓഫ് റാഥ് (The Grapes of Wrath) എന്ന കൃതിയുടെ മലയാള വിവർത്തനമാണ് ക്രോധത്തിന്റെ മുന്തിരിപ്പഴങ്ങൾ. 1939-ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ച ദി ഗ്രേപ്സ് ഓഫ് റാഥ്-ന് 1940-ലെ പുലിറ്റ്സർ പുരസ്കാരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.[1]
1930-കളിലെ സാമ്പത്തിക മാന്ദ്യക്കാലത്ത് തങ്ങളുടെ നാടും വീടും വിട്ടു് തൊഴിലാനായി ഒക്‌ലഹോമയിൽ നിന്നും കാലിഫോർണിയയിലേക്കു് പ്രയാണം നടത്തേണ്ടി വരുന്ന അമേരിക്കൻ ജനതയുടെ ദുരിതപുർണ്ണമായ ജീവിതമാണു് ഇതിലെ ഇതിവൃത്തം. കഥാതന്തുവിന്റെ ചരിത്രപ്രാധാന്യംകൊണ്ട് അമേരിക്കൻ വിദ്യാലയങ്ങളിൽ ഏറെ വായിക്കപ്പെടുന്ന പുസ്തകമാണിതു്.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ക്രോധത്തിന്റെ_മുന്തിരിപ്പഴങ്ങൾ&oldid=1696727" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ജയ്പൂര്‍: ഭൂമിക്കു മുകളിലായി സ്വര്‍ണ്ണത്തിന്റെയും ചെമ്പിന്റെയും തരികള്‍. പ്രദേശവാസികള്‍ പലരും കുഴിച്ചു നോക്കി എങ്കിലും ഒന്നും കണ്ടെത്താനായില്ല. സംഭവം അറിഞ്ഞ ജിയോളജിക്കല്‍ സര്‍വേ ഓഫ് ഇന്ത്യ സ്വര്‍ണ്ണ നിക്ഷേപത്തിന്റെ സാധ്യത തിരിച്ചറിഞ്ഞു സര്‍വേ ആരംഭിക്കുകയായിരുന്നു. ഇതോടെ ഭൂമിക്കടയില്‍ നിന്നു 11.48 കോടി ടണ്‍ സ്വര്‍ണ്ണത്തിന്റെ നിക്ഷേപം കണ്ടെത്തി.
ബന്‍സ്വാര, ഉദയ്പൂര്‍ നഗരങ്ങളിലാണ് ഈ സ്വര്‍ണ്ണ നിക്ഷേപം കണ്ടെത്തിയത്. സ്വര്‍ണ്ണം കൂടാതെ ചെമ്പ്, ഈയം, ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള അമൂല്യധാതുക്കളുടെ വന്‍ശേഖരമാണു രാജസ്ഥാന്റെ ഭൗമാന്താര്‍ ഭാഗത്ത് ഉള്ളത്. ഭൂമിയില്‍ നിന്ന് 300 മീറ്റര്‍ താഴെയാണു സ്വര്‍ണ്ണ നിക്ഷേപം ഉള്ളത്. എന്നാല്‍ ഇതു ഘനനം ചെയ്ത് എടുക്കാനുള്ള സംവിധാനം നമ്മുക്കു നിലവിലില്ല.
അതിനാല്‍ തന്നെ പുത്തന്‍ഡ്രില്ലിങ് സംവിധാനങ്ങളുമായി വൈകാതെ ഖനനം ആരംഭിക്കാനാണു തീരുമാനം. മേഖലയില്‍ പരിശോധന നടത്തിയ ഭൗമശാത്രവിദഗ്ധരുടെ നിരീക്ഷണ പ്രകാരം 3.5 കോടി ഈയവും സിങ്കും രാജ്പുര-ദാരിബ ഖനികളിലുണ്ട് എന്നാണു കണ്ടെത്തല്‍. രാജസ്ഥാനില്‍ മാരതം 81 കോടി ടണ്‍ ചെമ്പു നിക്ഷേപം ഉണ്ട് എന്നു കരുതുന്നു.

b Studio: ഐ ലവ് മീ
ബിജു പപ്പന്റെ ആദ്യ വേഷം തന്നെ കോമഡി ആരുന്നല്ലോ.... ടോം ആന്‍ഡ്‌ ജെറി എന്നാ ഒരു മുകേഷ് പടം..ഒരു കോമഡി ഗുണ്ടയായിട്ടുണ്ട്... ഇന്നലെ യു ടുബില്‍ കണ്ടു പടം.... :)

എസ്.എന്‍.ഡി.പിയോഗത്തില്‍ ഭരണസ്തംഭനമെന്ന് ശ്രീനാരായണ ധര്‍മ്മവേദി _ Mekhadooth News
Home Featured എസ്.എന്‍.ഡി.പിയോഗത്തില്‍ ഭരണസ്തംഭനമെന്ന് ശ്രീനാരായണ ധര്‍മ്മവേദി
എസ്.എന്‍.ഡി.പിയോഗത്തില്‍ ഭരണസ്തംഭനമെന്ന് ശ്രീനാരായണ ധര്‍മ്മവേദി
ഇക്കഴിഞ്ഞ ഒരു വര്‍ഷമായി എസ്.എന്‍.ഡി.പിയോഗത്തില്‍ ഭരണസ്തംഭനമെന്ന് ശ്രീനാരായണ ധര്‍മ്മവേദി. അസംബ്ലി തെരഞ്ഞെടുപ്പില്‍ രാഷ്ട്രീയപാര്‍ട്ടി ഉണ്ടാക്കി മത്സരിക്കാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പില്‍ സംഘടനാ സംവിധാനം പൂര്‍ണ്ണമായും ഇല്ലാതായി. ബഹുഭൂരിപക്ഷം യൂണിയന്‍ ഭാരവാഹികളും യോഗം നേതൃത്വം നല്‍കി രൂപീകരിച്ച ബി.ഡി.ജെ.എസ് എന്ന രാഷ്ട്രീയ പാര്‍ട്ടിയുടെ സ്ഥാനാര്‍ത്ഥികളായി മത്സരിച്ച് ദയനീയമായി പരാജയപ്പെടുകയാണ് ചെയ്തത്.
ഒരു പകല്‍ ഒന്ന് ‘മുങ്ങി’യാല്‍ കിട്ടുന്നത് പതിനായിരങ്ങള്‍; അന്യസംസ്ഥാന വിദ്യാര്‍ഥിനികളുടെ അഴിഞ്ഞാട്ടം
എസ് എന്‍ ഡി പി യോഗം തിരുവാമ്പാടി ശാഖയുടെ യൂത്ത്മൂവ്‌മെന്റ് ഓഫീസ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
ഞങ്ങളൊക്കെ ഇവിടെ ഉള്ളിടത്തോളം കാലം ശിവഗിരി മഠത്തെ ആരും ഹൈജാക്കു ചെയ്യാമെന്ന് കരുതേണ്ടെന്നും ; സംഘപരിവാറിനും വെള്ളാപ്പള്ളിക്കും സ്വാമി ഋതംബരാനന്ദയുടെ മുന്നറിയിപ്പ്
അത് ‘ഊരുവിലക്ക്’ തന്നെ; എരുമേലി എസ്.എന്‍.ഡി.പി. യൂണിയനു കീഴിലുള്ള കുടുംബത്തെ ഊരുവിലക്കിക്കൊണ്ടുള്ള രേഖകള്‍ പുറത്ത്

കലാലയ രാഷ്ട്രീയം വേണ്ട; അഭിമന്യുവിന്റെ കൊലപാതകം അപലപിക്കുന്നു: ഗവര്‍ണര്‍ പി. സദാശിവം
ബുരാരി കൂട്ടമരണം; പോലീസ് അന്വേഷണം എത്തി നില്‍ക്കുന്നത് ആ അഞ്ച് സാധ്യകളിലേക്ക്; 11 പേരുടെ കൂട്ടമരണത്തിന്റെ ചുരുളഴിയുന്നു

ദുബായ് : നികുതി സമ്പ്രദായം കാര്യക്ഷമമാക്കുക ലക്ഷ്യമിട്ട് വിനോദ സഞ്ചാരികൾക്കായി വാറ്റ് (മൂല്യവർദ്ധിത നികുതി) റീഫണ്ട് സംവിധാനം നടപ്പാക്കാനുള്ള തീരുമാനത്തിന് യുഎഇ കാബിനറ്റ് അംഗീകാരം നൽകി.
പുതിയ സംവിധാനം യു എ ഇ ടൂറിസം മേഖലയുടെ വളർച്ചയെ പിന്തുണയ്ക്കുമെന്നു ആഗോള ടൂറിസം മേഖലകളുടെ പട്ടികയില്‍ രാജ്യത്തിന്റെ സ്ഥാനം ഉയരുമെന്നും വാര്‍ത്താകുറിപ്പില്‍ പറയുന്നു.
2018 ൻറെ നാലാം പാദത്തിൽ ഈ സംവിധാനം നിലവിൽ വരും. റീട്ടെയിൽ ഔട്ട്ലെറ്റുകളില്‍ നികുതി റീഫണ്ട് പോയിന്റുകൾക്കുള്ള സൗകര്യം ലഭ്യമാക്കും.ഒരു ആന്താരാഷ്ട്ര ടാക്‌സ് റിക്കവറി കമ്പനിയുമായിട്ടായിരിക്കും പ്രവർത്തനം.
Also read : ഇനി മുതല്‍ ഫ്‌ളൈ ദുബായിയുടെ ഫ്‌ളൈറ്റുകള്‍ ദുബായ് എയര്‍ പോര്‍ട്ടിലെ ടെര്‍മിനല്‍-3 ല്‍ നിന്ന് പറക്കും

വർഗ്ഗം:ഫെബ്രുവരി 8 - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:ഫെബ്രുവരി 8
ഈ വർഗ്ഗത്തിലെ പ്രധാന ലേഖനം: ഫെബ്രുവരി 8
ഫെബ്രുവരി 8 എന്ന വർഗ്ഗത്തിന്റെ അതിവർഗ്ഗവൃക്ഷം[തിരുത്തുക]
ഫെബ്രുവരി 8 എന്ന വർഗ്ഗത്തിന്റെ ഉപവർഗ്ഗവൃക്ഷം[തിരുത്തുക]
▼ ഫെബ്രുവരി 8‎ (2 വർഗ്ഗങ്ങൾ, 1 താൾ)
► ഫെബ്രുവരി 8-ന് ജനിച്ചവർ‎ (8 താളുകൾ)
► ഫെബ്രുവരി 8-ന് മരിച്ചവർ‎ (5 താളുകൾ)
"ഫെബ്രുവരി 8" എന്ന വർഗ്ഗത്തിലെ താളുകൾ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:ഫെബ്രുവരി_8&oldid=1771150" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ഭക്തജനങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധയ്ക്ക് - വിക്കിപീഡിയ
ലൈക്ക് റിലീസ്
പ്രിയനന്ദനൻ സംവിധാനം ചെയ്ത് 2011 ഏപ്രിൽ 29-നു് പുറത്തിറങ്ങിയ സാമൂഹികപ്രാധാന്യമുള്ള ആക്ഷേപഹാസ്യ ചലച്ചിത്രമാണ് ഭക്തജനങ്ങളുടെ ശ്രദ്ധയ്ക്ക്. സംവിധായകനായ രഞ്ജിത്തിന്റെ കഥയ്ക്ക് മനോജ് ആണ് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ തിരക്കഥ രചിച്ചിരിക്കുന്നത്. കാവ്യ മാധവനും ഇർഷാദും പ്രധാന വേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നു.
കാവ്യ മാധവൻ - സുമംഗല
ഇർഷാദ് - വിശ്വനാഥൻ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ഭക്തജനങ്ങളുടെ_ശ്രദ്ധയ്ക്ക്&oldid=1715705" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

അലഹബാദ് ജില്ല - വിക്കിപീഡിയ
അലഹബാദ് ജില്ല
ഇതേ പേരിലുള്ള നഗരത്തിന്, ദയവായി അലഹബാദ് കാണുക.
ഉത്തർപ്രദേശ് സംസ്ഥാനത്തിലെ ഒരു ജില്ലയാണ്‌ അലഹബാദ് ജില്ല. അലഹബാദ് നഗരമാണ് ഇതിന്റെ ആസ്ഥാനം. ഹിന്ദു മതത്തിന്റെ പ്രധാന തീർഥാടന കേന്ദ്രങ്ങളിൽ ഒന്നായ ഗംഗ, യമുനാ, സരസ്വതി സംഗമം ഈ ജില്ലയിൽ ഉൾപ്പെടുന്നു. 12 വർഷത്തിൽ ഒരിക്കൽ നടത്തപെടുന്ന പ്രസിദ്ധമായ കുംഭ മേള ഈ ഗംഗ, യമുനാ, സരസ്വതി സംഗമത്തിലാണ് നടത്തപെടുന്നത്. പ്രയാഗ് എന്നാണ് അലഹബാദിന്റെ പഴയ പേര്, ഇന്നും ആ പേര് ഉപയോഗത്തിലുണ്ട്. നെഹ്‌റു കുടുംബ വീടായ ആനന്ദഭവന്‍, അക്ബറിന്റെ കോട്ട, കിഴക്കിന്റെ ഒക്സ്ഫോർഡ് എന്നറിയപ്പെടുന്ന അലഹബാദ് യുണിവേർസിറ്റി, അലഹബാദ്‌ ഹൈകോർട്ട് എന്നിവയാണ് മറ്റു ആകർഷണങ്ങൾ.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=അലഹബാദ്_ജില്ല&oldid=2521112" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

NOTEBOOK: കുങ്കി ആന എന്ന് കേട്ടിട്ടുണ്ടോ?..
കുങ്കി ആന എന്ന് കേട്ടിട്ടുണ്ടോ?..
കാട്ടാനയെ മെരുക്കാന്‍ പ്രത്യക പരിശീലനം കിട്ടിയ ആനകള്‍ ആണ് കുങ്കി ആനകള്‍..ചിത്രത്തില്‍ കുങ്കി ആനയെ ഉപയോഗിച്ച് കാട്ടാനയെ മെരുക്കാനുള്ള ശ്രെമം നോക്കു..
Labels: കൌതുക ചിത്രങ്ങള്‍

അണ്ണൻ തമ്പി - Annan Thamby _ M3DB.COM
അപ്പു/അച്ചു
എസ് ഐ ശ്യാമളൻ
മമ്മൂട്ടി ഡബിൾ റോളിലഭിനയിക്കുന്ന ഈ ചിത്രത്തിൽ മമ്മൂട്ടിയുടെ ഡ്യൂപ്പായി വരുന്നത് ടിനി ടോം ആണ്.
ബിച്ചു തിരുമല രാഹുൽ രാജ് ജാസി ഗിഫ്റ്റ്
ബിച്ചു തിരുമല രാഹുൽ രാജ് ജ്യോത്സ്ന, അഫ്സൽ, പ്രദീപ് പള്ളുരുത്തി, സ്മിതാ നിഷാന്ത്
വയലാർ ശരത്ചന്ദ്രവർമ്മ രാഹുൽ രാജ് വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ

ശർമ്മിൾ പി.എസ്സിന്റെ കവിതകൾ - നവമലയാളി _ NAVAMALAYALI
പൂമുഖം കവിത ശർമ്മിൾ പി.എസ്സിന്റെ കവിതകൾ
പറഞ്ഞു തന്നത്
ഇതു തന്നെ കിട്ടണം.
പിറന്നാളായിരുന്നു.
ഞാനവനൊരു കാട് കണിച്ചു കൊടുത്തു.
നൂറു തവണ എഴുതി
സ്പെല്ലിംഗ് മറന്നുപോവും.
എന്നെ ക്ലാസ്സിൽ നിന്ന്
പുറത്താക്കല്ലേ!
വല്യ ടീച്ചറോട് പറയല്ലേ!
എനിക്കറിയില്ല ഇതെങ്ങനെ
പറയുമെന്ന് .”
നാല് ‘സി‘ ലെ രണ്ട് കുട്ടികൾ
തമ്മിൽ പറഞ്ഞു.
“നീ അപ്പൂപ്പൻ താടി
കണ്ടിട്ടുണ്ടോ?”
“ഉണ്ട്, പക്ഷെ എന്റെ
ലുലുമാളിൽ വാങ്ങാൻ കിട്ട്യോ?”
“നീ മഴവില്ല് കണ്ടിട്ടുണ്ടോ
അപ്പൂപ്പൻ താടിയും ………
എൽ ഇ ഡി ബൾബുപോലൊരു
ഉണ്ടാക്കാമോ?”
സൂര്യനു നേരെ പാറ്റിത്തുപ്പി
അവർ സ്വപ്നം കണ്ടു
പാറിക്കൊണ്ടിരുന്നു.
ശർമ്മിൾ പി.എസ്
കെ.കെ.ടി.എം.ഗവ.കോളേജ്, പൂല്ലൂറ്റ്
Next articleഎന്റെ ഇടവഴിച്ചാലിനോട് : കവിത – രോഹിണി എ പി

കല്ലുപെന്‍സില്‍: ഇതെന്തേയിങ്ങനെ?
അമ്മുക്കുട്ടി എന്നായാല്‍ കുറച്ചു കൂടി ഈണം കിട്ടും എന്ന് തോന്നുന്നു.
ഇനി ഒരു ഒ.ടോ
വിശദീകരിക്കാലോ!
അതു പണ്ടു മുതലേ അങ്ങനെയാ..!
അതു തന്നെ കാരണം.
കവിത നന്നായി. ആ ചിത്രത്തില്‍ നിന്നും കണ്ണെടുക്കാതെ തല ചെരിക്കുമ്പോള്‍,
ചിത്രം നോക്കുന്നയാളുടെ കൃഷ്ണമണികള്‍ (അങ്ങിനെ തന്നെയല്ലേ പറയ്വാ)ആണ് ചലിക്കുന്നത്..
കുഞ്ഞു കവിത..
ഹായ്.. ഹായ് ... എന്താ നോട്ടം..
ആഹാ..ഇതൊന്ന് എന്റെ ചെക്കന്മ്മാര്‍ക്കിടയില്‍ പയറ്റണം.
മനൂ- കവിത അസ്സലായിട്ടുണ്ട്. കുട്ടികള്‍ക്ക് പാടാന്‍ പറ്റിയത്; അവര്‍ക്ക് ചിന്തിക്കാനൊരു ചോദ്യത്തോടെയും! :-)
കവിത ഞാന്‍ ചൊല്ലിയതിവിടെ ചേര്‍ത്തിട്ടുണ്ട്:
ചുമ്മാ കവിത രചിക്കല്‍ മാത്രമല്ല, അതിനുള്ളില്‍ ചോദ്യങ്ങളും ഉണ്ടോ?
മനുവേട്ടാ കുട്ടിക്കവിത ഇഷ്ടമായി.
കുട്ടികളെപ്പോലെ സംശയവും !
ഒന്ന് തപ്പിയപ്പോള്‍ ഇങ്ങനെ ഒരു ലേഖനം കണ്ടു. ദൈവത്താണെ എനിക്ക് വായിച്ചിട്ട് ഒന്നും മനസ്സിലായില്ല.
ഇതിന്റെ ടെക്നിക്ക് ഇതു വരെ അറിയില്ലേ? കഷ്ടം! എനിക്കറിയാം, വിശദീകരിക്കണോ? പിന്നെ പറയാം, ഇപ്പോ ഒരു മൂഡില്ല.
കവിത അസ്സലായി... പക്ഷെ ചോദ്യങ്ങള്‍ ചോയ്ച്ച് ഞമ്മളെ മക്കാറാ‍ക്കാ?
പാടാന്‍ നല്ല ഈണമുള്ള കുഞ്ഞിക്കവിത, മനു.
എന്റെ കനവുകളും നിന്റെ നിശ്വാസവും ഒരേ കാല്പാടുകള്‍ പിന്തുടരട്ടെ" - വായിക്കൂ: ചെരിപ്പ് (ഒരു കാപ്പിലാന്‍ മോഡല്‍ പൊട്ടക്കവിത) http://maramaakri.blogspot.com/

gratuitous - വിക്കിനിഘണ്ടു
"https://ml.wiktionary.org/w/index.php?title=gratuitous&oldid=510141" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ഹൈപ്പർബാക്ക് ഓക്സിജൻ തെറാപ്പി HBOT അപകടസാധ്യതകൾ
എന്താണ് ഹൈപ്പർബാറിക് ഓക്സിജൻ തെറാപ്പി? HBOT, FDA, AMA അംഗീകരിച്ച നിർദ്ദേശിത ചികിത്സാരീതിയാണ്. ഇതിൽ ഒരു രോഗി എൺപതു% മെഡിക്കൽ ഗ്രാഫ് ഓക്സിജൻ ശ്വസിക്കുന്നു. അതേ സമയം ചർമസംരക്ഷണ സമ്മർദ്ദം കടൽ സമ്മർദ്ദത്തേക്കാൾ കൂടുതലാണ്. ഈ സഹായികൾ സൌഖ്യമാക്കുവാൻ ശരീരത്തിന്റെ സ്വാഭാവിക കഴിവ് വേഗത്തിലാക്കുകയും വർദ്ധിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. HBOT സുരക്ഷിതവും, വേദനയില്ലാത്തതും, അണുബാധയുള്ളതുമായ ബദലാണ്, കൂടാതെ / അല്ലെങ്കിൽ അനുബന്ധ ചികിത്സയും ആണ്. സാധാരണയായി പറഞ്ഞാൽ, ഗുരുതരമായ സങ്കീർണതകൾ ഹൈപ്പർബാറിക് ഓക്സിജൻ തെറാപ്പിയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു, പക്ഷേ ചില സങ്കീർണതകൾ അല്ലെങ്കിൽ പാർശ്വഫലങ്ങൾ പ്രാഥമിക ചികിത്സയുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കാം.
ഇയർ ബരോറോറാമ - ചെവികൾ മായ്ച്ചുള്ള ബുദ്ധിമുട്ടാണ് "പോപ്പിങ്" ചെയ്യുന്നത്, ഇത് മിതമായ മിതമായ വേദനയ്ക്ക് ഇടയാക്കും. HBOT ചികിത്സയുടെ ഏറ്റവും സാധാരണമായ സൈഡ് ഇഫക്റ്റാണ് മിഡിൽ ചെവി ബാരോട്രൂമ. ചേമ്പർ ഇറക്കത്തിലും കയറിലും അവരുടെ ചെവികൾ (തുലനം) നീക്കം ചെയ്തുകൊണ്ട് ബരോറോറാമ തടയുന്നു. നിരവധി പണപ്പെരുപ്പങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാം, അല്ലെങ്കിൽ, ഓട്ടോപ്ലേയ്റ്റ് ചെയ്യാൻ കഴിയാത്തവർക്ക് ടാംപാനോടൈമിക് ട്യൂബുകൾ ഉപയോഗിക്കാം.
സീനസ് വേദന, അപ്പർ റെസ്പിറേറ്ററി ഇൻഫിഷനുകൾ, ക്രോണിക് സീനസിറ്റിസ് - മിഡിൽ ചെവി ബാരോട്രുവയേക്കാൾ സീനസ് ചുരുക്കം കുറവായി കാണുന്നു. മുറിയിൽ പ്രവേശിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് ആന്റിഹിസ്റ്റാമൈൻ, ഡിസങ്ഗൻസ്റ്റന്റ്, ഒപ്പം / അല്ലെങ്കിൽ നാസൽ സ്പ്രേ ഉപയോഗിക്കാം. സാവധാനം കംപ്രഷൻ ആൻഡ് ഡിക്രപ്രഷൻ ഉപയോഗിച്ച്, സാധാരണയായി പ്രശ്നങ്ങളില്ല.
മൈപിയയും തിമിരവും - HBOT- യുടെ ആവർത്തിച്ചുള്ള എക്സ്പോഷർയുടെ വിപരീതമായ സങ്കീർണമാണ് മയോപ്പ. HBOT ചികിത്സകളുടെ ഒരു പരമ്പരയിൽ പുരോഗമനപരമായ ശ്വാസകോശമുണ്ടാകുമ്പോൾ, ചികിത്സകൾ പൂർത്തിയായ ശേഷം, വിഷ്വൽ അക്വിറ്റി മാറുന്നു. നിലവിലുള്ള തിമിരത്തിന്റെ വളർച്ചയുടെ തോത്, 2 ATA ന് മുകളിലുള്ള സമ്മർദ്ദങ്ങളിലുള്ള ദീർഘകാല ദീർഘവീക്ഷണത്തിന്റെ സങ്കീർണ്ണതയാണ്. പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള റിപ്പോർട്ടുകളും വിശാലമായ ക്ലിനിക്കൽ അനുഭവവും സൂചിപ്പിക്കുന്നത്, അമേരിക്കയിൽ സാധാരണ ഉപയോഗിക്കുന്ന 30- 50 ചികിത്സാരീതികളിലെ പുതിയ തിമിരം
ഓക്സിജൻ കൈയേറ്റങ്ങൾ - പിടികൂടൽ സംഭവങ്ങൾ XXX ചികിത്സകളിൽ 0.01% റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെടുന്നു, ഒരു മണിക്കൂറോ അതിലധികമോ കുറയാതെയുള്ള 28,700 ATA- യിൽ കുറവൊന്നും റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തിട്ടില്ല. റഫറൻസ്; ഡേവിസ് (2.0) 1989- നും 1505 നും ഇടയിൽ ചികിത്സിച്ച 1979 രോഗികൾ, രണ്ട് മണിക്കൂറുള്ള രണ്ടു മണിക്കൂർ സെഷനുകൾ പരിശോധിച്ചു. മൊത്തം എൺപത് രോഗികളിൽ (1987%) മാത്രം ഓക്സിജൻ സംഭവിക്കാറുണ്ട്.
ക്ലോസ്റ്റ്രോഫോബിയ - സാധാരണ ജനസംഖ്യയുടെ 2% ൽ ക്ലോസ്റ്റോഫോബിയ കാണപ്പെടുന്നു, ഇത് ഒരു പരിധി വരെ ഉത്കണ്ഠ ഉണ്ടാക്കുന്നു. ഉത്കണ്ഠയുള്ള രോഗികൾക്ക് ഒരു മൃദുവായ സെഡേറ്റീവ് നിർദ്ദേശിക്കാവുന്നതാണ്.
ഡെന്റൽ - എല്ലാ ദന്തചികിത്സകളും, റൂട്ട് കനാലുകളും ഫില്ലിംഗും പൂർത്തിയായിരിക്കണം. ദന്തൽ ബരോറോറമ മറ്റൊരു സാധ്യതയാണ്. താൽക്കാലിക ദന്തഭാഗങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ പൂർത്തിയാക്കാത്ത റൂട്ട് കനാലുകൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ രോഗികൾക്ക് ചികിത്സ ലഭിക്കരുത്.
ഹൈപ്പർബാറിക് മെഡിസിൻ പാഠപുസ്തകം, കെ.കെ. ജെയിൻ, എംഡി, വോളിയം. 1, 2, 3
ഹൈപ്പർബാറിക് മെഡിസിൻ പ്രാക്ടീസ്, എറിക് കിൻഡി വാൾ, എം
രോഗി പരിപാലനം ഹൈപ്പർബാറിക് ഓക്സിജൻ തെറാപ്പി, പേഴ്ന്റ് കെയർ സ്റ്റാൻഡേർഡ് മാനുവൽ. നൌക്കുൽ, ഡി
ഹൈപ്പർബാറിക് ഓക്സിജൻ തെറാപ്പി: ഒരു കമ്മറ്റി റിപ്പോർട്ട് 1999. UHMS
ഡൈവിംഗിന് ഫിറ്റ്നസ്. DAN (വിവിധങ്ങളായ അലേർട്ട് നെറ്റ്വർക്ക്)
IHMA (ഇന്റർനാഷണൽ ഹൈപ്പർബാറിക് മെഡിസിൻ അസോസിയേഷൻ)
IBUM (അന്തർദേശീയ ബോർഡ് ഓഫ് ഇന്റർലൈസ മെഡിസിൻ)
NBDHMT (നാഷണൽ ബോർഡ് ഓഫ് ഡൈവിങ് ആൻഡ് ഹൈപ്പർബാർക്ക് മെഡിക്കൽ ടെക്നോളജി)

ചിന്തകൾ ക്കൊരു പുതു മനം.
മിടിപ്പിനിന്നൊരു സാന്ത്വനം .
പുൽകിയെത്തീ,സന്ദേശമായ് .....

Home > കേരളം > പ്രവാസി സംഘം അംഗത്വ വിതരണം തുടങ്ങി
പ്രവാസി സംഘം അംഗത്വ വിതരണം തുടങ്ങി
ഉദുമ: പ്രവാസി സംഘം ജില്ലാതല അംഗത്വ വിതരണം തുടങ്ങി. സിനിമാ നിര്‍മ്മാതാവ് വിജയകുമാര്‍ പാലക്കുന്ന്, സംസ്ഥന വൈസ് പ്രസിഡന്റ് പി.കെ.അബ്ദുള്ളയില്‍ നിന്നും ഏറ്റുവാങ്ങി ഉദ്ഘാടനം നിര്‍വഹിച്ചു.[www.malabarflash.com]
ജില്ലാ പ്രസിഡന്റ് ജലീല്‍ കാപ്പില്‍ അധ്യക്ഷത വഹിച്ചു. വാസു മൊട്ടം ചിറ, അബ്ബാസ് മൗവ്വല്‍, മൂസ പാലക്കുന്ന് എന്നിവര്‍ സംസാരിച്ചു.
Item Reviewed: പ്രവാസി സംഘം അംഗത്വ വിതരണം തുടങ്ങി Rating: 5 Reviewed By: UMRAS vision

മന്‍സൂര്‍ ചെറുവാടി January 25, 2012 at 6:20 AM
മനോഹരമായി വരച്ചിരിക്കുന്നു .
ഉചിതമായ ആദരാഞ്ജലി.
റിയാസ് കൊടുങ്ങല്ലൂര്‍ January 25, 2012 at 9:07 AM
നന്നായിട്ടുണ്ട് മുക്താര്‍ .
അദ്ദേഹത്തിന് അന്ത്യാജ്ഞാളികള്‍. വര വളരെ നന്നായിട്ടുണ്ട്.
മാഷിന് ആദരാഞ്ജലികള്‍ ..
ഉഗ്രന്‍ - ഉചിതം.. മുക്താര്‍ ഭായ്.
നല്ല വര..ഉചിതമായ ആദരാഞ്ജലി, നിലച്ചു പോയ അനുപമമായ ആ സാഗര ഗര്ജനത്തിനു...
നല്ല വര.. അഭിനന്ദനങ്ങള്‍..
അതിശയിപ്പിക്കുന്ന വര...മനോഹരം

തിരുവനന്തപുരം പ്രസ് ക്ലബ്ബ് ജേര്‍ണലിസം ഇന്‍സ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് സുവര്‍ണ ജൂബിലി ആഘോഷം: സംഘാടക സമിതി രൂപീകരിച്ചു - India News 24
തിരുവനന്തപുരം: ജേര്‍ണലിസം ഇന്‍സ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് സുവര്‍ണ ജൂബിലി സ്വാഗതസംഘം രൂപീകരണ യോഗം മുതിര്‍ന്ന മാധ്യമപ്രവര്‍ത്തകന്‍ കെ.പി. മോഹനന്‍ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു. പ്രസ് ക്ലബ്ബ് പ്രസിഡന്റ് ജി. പ്രമോദ് അദ്ധ്യക്ഷനായ ചടങ്ങില്‍ സെക്രട്ടറി എം. രാധാകൃഷ്ണന്‍ സ്വാഗതം പറഞ്ഞു. പി. വി. മുരുകന്‍ (അക്കാഡമിക് കൗണ്‍സില്‍ കണ്‍വീനര്‍) ആമുഖപ്രഭാഷണം നടത്തി. ടി. ശരത്ചന്ദ്ര പ്രസാദ്, വിവരാവകാശ കമ്മിഷണര്‍ കെ. വി. സുധാകരന്‍, മുതിര്‍ന്ന മാധ്യമപ്രവര്‍ത്തകരായ മലയിന്‍കീഴ് ഗോപാലകൃഷ്ണന്‍, എസ്. ആര്‍. ശക്തിധരന്‍, പത്രപ്രവര്‍ത്തക യൂണിയന്‍ ജില്ലാ പ്രസിഡന്റ് സുരേഷ് വെള്ളിമംഗലം, ഇന്‍സ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ജേര്‍ണലിസം ഡയറക്ടര്‍ ഋഷി കെ. മനോജ് എന്നിവര്‍ സംസാരിച്ചു.
സംഘാടക സമിതിയുടെ മുഖ്യ രക്ഷാധികാരിയായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനും രക്ഷാധികാരികളായി വി. എസ്.അച്യുതാനന്ദന്‍, കേന്ദ്ര മന്ത്രി അല്‍ഫോന്‍സ് കണ്ണന്താനം,സ്പീക്കര്‍ പി.ശ്രീരാമകൃഷ്ണന്‍, പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് രമേശ് ചെന്നിത്തല, ഡെപ്യൂട്ടി സ്പീക്കര്‍ വി. ശശി എ.കെ. ആന്റണി ഉമ്മന്‍ ചാണ്ടി, പത്രാധിപര്‍ എം.എസ്.മണി, എന്നിവരെ തെരെഞ്ഞെടുത്തു.ചെയര്‍മാനായി മന്ത്രി കടകംപള്ളി സുരേന്ദ്രനും വര്‍ക്കിംഗ് ചെയര്‍മാന്‍മാരായി തിരുവനന്തപുരം പ്രസ് ക്ലബ്ബ് പ്രസിഡന്റ് ജി.പ്രമോദ്, ഇന്‍സ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട് ഓഫ് ജേര്‍ണലിസം ഡയറക്ടര്‍ ഋഷി കെ. മനോജിനെയും ജനറല്‍ കണ്‍വീനറായി തിരുവനന്തപുരം പസ് ക്ലബ്ബ് സെക്രട്ടറി എം. രാധാകൃഷ്ണനെയും തെരെഞ്ഞെടുത്തു.

onset - വിക്കിനിഘണ്ടു
ഒരു ആക്രമണം
ആവേശകരമായ ഒരു തുടക്കം
"https://ml.wiktionary.org/w/index.php?title=onset&oldid=519730" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

Bishop _ ന്യായീകരണങ്ങള്‍ പിതാവിനെ കൂടുതല്‍ വെട്ടിലാക്കി; കന്യാസ്ത്രീയുമായി നല്ല സൗഹൃദമാണെന്ന് ബിഷപ്പ് കാരണങ്ങള്‍ നിരത്തിയപ്പോള്‍ മൊഴികളെല്ലാം തെളിവുപയോഗിച്ച് പൊളിച്ച് പോലീസ്; വാദങ്ങള്‍ പൊളിഞ്ഞതോടെ വെളിച്ചത്തായത് നാറുന്ന പീഡന വിവരങ്ങള്‍; അവസാന നിമിഷം വരെ പൊരുതിയ ഫ്രാങ്കോയെ കുടുക്കിയത് സ്വന്തം മൊഴി - Malayalivartha.com Widgets Magazine
ബിഷപ്പ് ഫ്രാങ്കോ മുളയ്ക്കനെ കുടുക്കിയത് സ്വന്തം മൊഴികള്‍ തന്നെയാണ്. മാത്രമല്ല രണ്ടാം ഘട്ടത്തില്‍ പോലീസ് നടത്തിയ തെളിവ് ശേഖരണവും ഫ്രാങ്കോയ്ക്ക് വിനയായി. ചോദ്യം ചെയ്യലില്‍ പ്രതിരോധിച്ച് നില്‍ക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും പലയിടത്തും ബിഷപ്പിന് അടിതെറ്റി. അന്വേഷണ സംഘം തെളിവ് നിരത്തിയുള്ള ചോദ്യം ചെയ്യലില്‍ ബിഷപ്പിന് പിടിച്ചുനില്‍ക്കാനായില്ല. പീഡനം നടന്ന ദിവസങ്ങളില്‍ കുറവിലങ്ങാട് മഠത്തില്‍ താമസിച്ചതിന്റെ രേഖകള്‍ നിരത്തിയതോട് ബിഷപ്പിന്റെ അടിതെറ്റി.
ബലാത്സംഗത്തെപ്പറ്റിയുള്ള ചോദ്യങ്ങള്‍ ഉത്തരം പറഞ്ഞ് തുടങ്ങിയപ്പോള്‍ അതവസാനിച്ചത് പ്രകൃതി വിരുദ്ധ പീഡനത്തെപ്പറ്റിയുള്ള ചോദ്യങ്ങള്‍. ഇതോടെ ബിഷപ്പ് തളര്‍ന്ന് പോയി. പക്ഷെ വീണ്ടും പ്രതിരോധം തീര്‍ത്തു.
കന്യാസ്ത്രീയുടെ പരാതിക്ക് കാരണം അച്ചടക്കനടപടിയാണെന്ന ബിഷപ്പിന്റെ ആരോപണവും അന്വേഷണ സംഘം പൊളിച്ചു. 2017 മെയില്‍ അച്ചടക്ക നടപടി സ്വീകരിച്ചതിനെ തുടര്‍ന്ന് തന്നോട് പകവീട്ടുകയാണ് കന്യാസ്ത്രീ എന്നായിരുന്നു ബിഷപ്പ് വാദിച്ചിരുന്നത്. എന്നാല്‍ 2016 സെപ്റ്റംബറില്‍ അട്ടപ്പാടിയിലെ ധ്യാനകേന്ദ്രത്തില്‍ കുമ്പസാരത്തിനിടെ കന്യാസ്ത്രീ പീഡനവിവരം തുറന്നുപറഞ്ഞതായി പോലീസ് കണ്ടെത്തി.

davinci's monolisa _ ഡാവിഞ്ചിയുടെ മോണാലിസ ജീവനോടെ മുന്നില്‍! - Malayalivartha.com Widgets Magazine
ഡാവിഞ്ചിയുടെ മോണാലിസ ജീവനോടെ മുന്നില്‍!
നിഗൂഢമായ ചിരിയുമായി ആസ്വാദകരില്‍ കൗതുകമുണര്‍ത്തിയ ലിയനാര്‍ഡോ ഡാവിഞ്ചിയുടെ മോണാലിസ ചിത്രം വര്‍ഷങ്ങളെത്ര കഴിഞ്ഞാലും കലാസ്വാദകരെ വീണ്ടും വീണ്ടും ത്രസിപ്പിച്ചുകൊണ്ടേയിരിക്കും.അതുകൊണ്ടു തന്നെയാണ് ബ്രഷെടുക്കുന്നവരെല്ലാം ഒരു തവണ എങ്കിലും ആ ചിത്രമൊന്നു വരച്ച് ആദരവ് പ്രകടിപ്പിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നത്. ആ ചിത്രം ഇതാ ഇപ്പോള്‍ വീണ്ടും വാര്‍ത്തയാകുന്നു. അത് ചിത്രമെന്ന നിലയ്ക്കല്ല, മോണാലിസ ജീവനോടെ മുന്നിലെത്തിയതിന്റെ പേരിലാണ്.
ചൈനയിലാണ് സംഭവം. കണ്ടാല്‍ ഫോട്ടോഷോപ് എന്നു തോന്നിക്കുന്ന വിധം ഒരു ബ്ലോഗര്‍ മെയ്ക് ഓവര്‍ നടത്തിയിരിക്കുകയാണ്. ചിത്രത്തില്‍നിന്ന് പുറത്തുവന്നു നില്‍ക്കുന്ന പോലത്തെ രൂപത്തിനു പിന്നില്‍ ഇരുപത്തേഴുകാരയായ ഹീ യുവ എന്ന യുവതിയാണ്. മുന്‍ മേയ്ക് അപ് കലാകാരിയായ ഇവര്‍ ഒറ്റയ്ക്കു തന്നെയാണ് മൊണാലിസയായി രൂപമാറ്റം വരുത്തിയത്. മെയ്ക് അപ് ചെയ്യുന്നത് ഷൂട്ട് ചെയ്ത് ഇവര്‍ സമൂഹ മാധ്യമങ്ങളില്‍ പോസ്റ്റ് ചെയ്തതോടെ സംഗതി വൈറലായി. മെയ്ക് അപ് സംബന്ധിച്ച് ബ്ലോഗ് എഴുതുന്നയാളാണ് ഹീ.
ആറു മണിക്കൂര്‍ കഷ്ടപ്പെട്ടാണ് ചിത്രത്തിലെ മൊണാലിസയുടെ മുഖത്തെ ഷേഡുകള്‍ പോലും യുവതി തന്റെ മുഖത്തു വരുത്തിയത്. കഠിനാധ്വാനത്തിനു ഫലം ലഭിച്ചതിന്റെ സന്തോഷത്തിലാണ് ഹീ യുവ. സമൂഹ മാധ്യമമായ മിയാ വോ പൈയില്‍ എട്ടുലക്ഷം പേരാണ് വിഡിയോ കണ്ടത്. ഡൗ യുനില്‍ 20 ദശലക്ഷത്തില്‍ അധികവും. ഹീ യുവയുടെ സമൂഹ മാധ്യമ സുഹൃത്തുക്കള്‍ തമാശ രൂപേണ നല്‍കിയ വെല്ലുവിളിയാണ് അവരെ മൊണാലിസ ചെയ്യാന്‍ പ്രേരിപ്പിച്ചത്. രൂപമാറ്റത്തിനു ലഭിച്ച സ്വീകരണത്തില്‍ നന്ദി പറയുന്ന യുവതി ഇത്രയധികം പേരിലെത്തുമെന്നു പ്രതീക്ഷിച്ചില്ലെന്നും അതിനാല്‍ താന്‍ അതീവ സന്തുഷ്ടയാണെന്നും ചൈനീസ് പത്രത്തോട് അറിയിച്ചു.
ഡാവിന്‍ചിയുടെ തന്നെ 'ലേഡി വിത് ഏന്‍ എര്‍മിന്‍' എന്ന ചിത്രത്തിനും ഇവര്‍ രൂപ ഭാഷ്യം നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്. മുന്‍പ് പോപ്സ്റ്റാര്‍ ടെയ്‌ലര്‍ സ്വിഫ്റ്റായി മെയ്ക് ഓവര്‍ നടത്തിയതും ശ്രദ്ധിക്കപ്പെട്ടിരുന്നു. മൊണാലിസയുടെ കാര്യത്തില്‍ സംശയമുള്ളവര്‍ക്കു കാണാന്‍ ചൈനീസ് പത്രം മെയ്ക് ഓവര്‍ വിഡിയോകൂടി പോസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. രൂപമാറ്റങ്ങള്‍ ഹിറ്റാകുന്നതിനിടയിലും അടുത്ത രൂപമേത് വേണമെന്ന ആലോചനയിലാണ് ഹീ.

തോന്നുന്നിടത്തുനിന്നും അയാൾ,
അയാൾ മാത്രമെന്ന് അവൾക്കും തോന്നിപ്പിച്ചു .
അയാൾ ശ്രദ്ധിച്ചു ....

2016 സെപ്റ്റംബറില്‍ പ്ലീമൗത്തില്‍ വച്ച് മൂന്ന് മാസം പ്രായമുള്ള തന്റെ കുഞ്ഞിനെ ഗുരുതരമായി പരുക്കേല്‍പ്പിച്ച 23 കാരിയായ അമ്മ എലിസബത്ത് വികിന്‍സിനെയും കാമുകന്‍ എറിക് വാന്‍സെലോ(30)യെയും പ്ലീമൗത്ത് ക്രൗണ്‍ കോടതിക്ക് മുന്നില്‍ വിചാരണക്കെത്തിച്ചു. വളരെ തന്ത്രപരമായി ഓണ്‍ലൈനിലൂടെ ശരീരം വിറ്റായിരുന്നു യുവതി കഴിഞ്ഞിരുന്നതെന്നും ജൂറിക്ക് മുന്നില്‍ ബോധിപ്പിക്കപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ലൈംഗിക സേവനങ്ങള്‍ക്ക് 15 മിനുറ്റിന് 95 പൗണ്ടും ഒരു രാത്രിക്ക് 850 പൗണ്ടുമാണ് ഫീസെന്ന് തുറന്ന് വെളിപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടായിരുന്നു പ്ലീമൗത്ത് യ
എന്തു സംഭവിച്ചാലും ബ്രക്സിറ്റ് ഡീല്‍ നടക്കില്ല; ടോറി വിമതര്‍ക്ക് പിന്നാലെ ലേബര്‍ പാര്‍ട്ടി കൂടി എതിര്‍ക്കുന്നതോടെ ഇടക്കാല തെരഞ്ഞെടുപ്പ് മാത്രം ശരണം; ബ്രക്സിറ്റ് കാത്തിരിക്കുന്നവര്‍ക്ക് മുമ്പില്‍ എത്തുക തെരഞ്ഞെടുപ്പ്
ദിവസങ്ങള്‍ നീണ്ട മുന്നറിയിപ്പുകള്‍ ഉണ്ടായിട്ടും കൊടുങ്കാറ്റ് ആഞ്ഞടിക്കാന്‍ തുടങ്ങിയപ്പോഴേ നിരവധി മരണങ്ങള്‍; ആളുകള്‍ വീടൊഴിഞ്ഞതോടെ നോര്‍ത്ത് കരോലിനയില്‍ കൊള്ളക്കാരുടെ അഴിഞ്ഞാട്ടം; ഒരു ദിവസം പെയ്തത് 1000 വര്‍ഷത്തെ മഴ; അമേരിക്കയില്‍ പ്രളയ-കൊടുങ്കാറ്റ് ഭീതി തുടരുന്നു

അഞ്ചല്‍.: റോഹിങ്ക്യൻ മുസ്ലീമുകൾ ഓർമ്മപ്പെടുത്തുന്നത് എന്തെന്നാൽ...
വെറുതേയല്ല ആരും കേറാത്തത്‌.

PSC notification coming soon _ 55 തസ്തികകളിലേക്ക്‌ പി.എസ്‌.സി വിജ്ഞാപനം ഉടൻ - Malayalivartha.com Widgets Magazine
55 തസ്തികകളിലേക്ക്‌ പി.എസ്‌.സി വിജ്ഞാപനം ഉടൻ
കേരള പബ്ലിക് സർവീസ് കമ്മീഷനിൽ 55 തസ്തികകളിലേക്കുള്ള പുതിയ വിജ്ഞാപനം തയ്യാറായി. ഓഗസ്റ്റ് 18 ന്റെ ഗസറ്റില്‍ പ്രസിദ്ധീകരിക്കും.
എച്ച്എസ്എസ്ടി, എച്ച്എസ്എ, മെഡിക്കല്‍ കോളേജുകളില്‍ സ്റ്റാഫ് നഴ്‌സ്, ജില്ലാ സഹകരണ ബാങ്ക് പ്യൂണ്‍/വാച്ച്മാന്‍, ട്രെയിനിങ് ഇന്‍സ്ട്രക്ടര്‍, ഇലക്ട്രീഷ്യന്‍ തുടങ്ങി 55 തസ്തികകളിൽ ആണ് ഒഴിവുകൾ.

മേഘദൂത് _ Meghadūta: വിടപറയും മുന്‍പേ...
ഹോ ഭയങ്കരം...ഞാന്‍ പിന്നെ വരാവേ...!!

മാന്ദ്യം താത്കാലികമെന്ന് ലോക ബാങ്ക്: ഇന്നത്തെ വാര്‍ത്തകള്‍ റൗണ്ടപ്പ്‌@1PM _ news roundup@1PM
മാന്ദ്യം താത്കാലികമെന്ന് ലോക ബാങ്ക്: ഇന്നത്തെ വാര്‍ത്തകള്‍ റൗണ്ടപ്പ്‌@1PM
രാഹുല്‍ നേതാക്കളെ വിളിപ്പിച്ചു, പുതിയ കെപിസിസി അധ്യക്ഷന്‍ ഉടന്‍:news roundup@1PM
മിന്നലും കൊടുങ്കാറ്റും: മൂന്നു സംസ്ഥാനങ്ങളില്‍ 40 മരണം: news roundup@1PM
നിപ്പ: ജാഗ്രത വര്‍ധിപ്പിച്ചു, 175 പേര്‍ നിരീക്ഷണത്തില്‍: news roundup@1PM

വിരഹമെന്തന്നറിഞ്ഞവൻ ഈ ഞാൻ
തൊടുവിപ്പിച്ചതൂം ഈ ഞാൻ
അവളുടെ മുഖമൊന്നു കാണാൻ
കൊതിച്ചതും ഈ ഞാൻ
യെ പോലെ തേങ്ങിക്കരഞ്ഞതും ഈ ഞാൻ

നാട്ടില്‍ പോയി,
എനിക്കൊരാത്മാവുണ്ടായിരുന്നു.
നാട്ടില്‍ വച്ചും.
ഇവിടെ തിരിച്ചെത്തിയതില്‍ പിന്നെ
ഞാനതിനെ കണ്ടിട്ടേ ഇല്ല.
എല്ലാ മുക്കിലും മൂലയിലും
തിരഞ്ഞു തിരഞ്ഞ് മടുത്തു.
തിരഞ്ഞു നോക്കട്ടെ.

പ്രണയപൂര്‍വം: കുഞ്ഞുബി: എം.ജയചന്ദ്രൻ ‌ ശ്രേയ ഘോഷൽ

Home > ഗള്‍ഫ് വാര്‍ത്തകള്‍ > വീട്ടിലേക്കു ഫോൺ ചെയ്യുന്നതിനിടെ യുവാവ് കുഴഞ്ഞു വീണു മരിച്ചു
വീട്ടിലേക്കു ഫോൺ ചെയ്യുന്നതിനിടെ യുവാവ് കുഴഞ്ഞു വീണു മരിച്ചു
മസ്‌ക്കത്ത്: മസ്ക്കത്തിൽ ജോലിക്കു പോയ യുവാവ് 13–ാം ദിവസം വീട്ടിലേക്ക് ഫോൺ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോൾ കുഴഞ്ഞു വീണു മരിച്ചു. വാഴവറ്റ പാക്കം തടത്തിൽ ജോമോൻ ജോൺ (26) എന്ന യുവാവാണ് 22നു രാത്രി 11.30ന് മരിച്ചത്.[www.malabarflash.com]
മസ്ക്കത്തിൽ സ്വകാര്യ കമ്പിനിയിൽ സ്റ്റോർ മാനേജരായി ജോലി ലഭിച്ച ജോമോൻ ഈ ഒൻപതിനാണ് നാട്ടിൽനിന്നു പോയത്.
ഐടിഐ പഠനം പൂർത്തിയാക്കി കാക്കവയലിൽ മെക്കാനിക്കായി ജോലി നോക്കുന്നതിനിടെയാണ് വിദേശത്ത് ജോലി ലഭിച്ചത്. ട്രെയിനിങ് തെ‍ാട്ടടുത്ത ദിവസം തുടങ്ങാനിരിക്കുകയായിരുന്നു.
കുഴഞ്ഞു വീണയുടനെ സുഹൃത്തുക്കൾ ആശുപത്രിയിൽ എത്തിച്ചെങ്കിലും രക്ഷിക്കാനായില്ല. പിതാവ് ജോണി. മാതാവ് കുട്ടിയമ്മ. സഹോദരങ്ങൾ: ജോസ്മി, ജോബിന.
Item Reviewed: വീട്ടിലേക്കു ഫോൺ ചെയ്യുന്നതിനിടെ യുവാവ് കുഴഞ്ഞു വീണു മരിച്ചു Rating: 5 Reviewed By: UMRAS vision

ട്വിറ്റര്‍ സി ഇ ഒ ആകാന്‍ ഇന്ത്യക്കാരി മുന്നില്‍ - India News 24
ഫ്രാങ്ക്ഫര്‍ട്ട്:ലോകത്ത് ഏറ്റവും അധികം സജ്ജീവമായ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളില്‍ ഒന്നായ ട്വിറ്ററിന്റെ പുതിയ സി ഇ ഒയെ തിരഞ്ഞെടുക്കാനുള്ള പട്ടികയില്‍ ഇന്ത്യക്കാരി മുന്നില്‍.ലോകത്തില്‍ ഏറ്റവും അധികം സ്വാധീനം ചെലുത്തിയ 100 വനിതകളുടെ പട്ടികയില്‍ 73-ാം റാങ്കിലെത്തിയ പത്മശ്രീ വാരിയര്‍ക്കാണ് ട്വിറ്റര്‍ അമരക്കാരിയായി ഏറ്റവും അധികം സാധ്യത കല്‍പ്പിക്കുന്നത്.അമേരിക്കയിലെയും യൂറോപ്പിലേയും മാധ്യമങ്ങളില്‍ വന്ന റിപ്പോര്‍ട്ടുകളിലാണ് ഈ ഇന്ത്യന്‍ വനിതയുടെ പേര് ഉയര്‍ന്നു കേള്‍ക്കുന്നത്.
സോഷ്യല്‍ മീഡിയ മുന്നേറ്റത്തില്‍ ഈയിടെയായി ട്വിറ്റര്‍ താഴോട്ട് പോയിരുന്നു. ഇതെ തുടര്‍ന്ന് കഴിഞ്ഞ നാലു മാസമായി സിഇഒ പോസ്റ്റിലേക്ക് ആളെ തിരയുകയാണ് ട്വിറ്റര്‍.ട്വിറ്റര്‍ സഹസ്ഥാപകനായ ജാക് ഡോര്‍സിയാണ് നിലവിലെ ആക്ടിങ് സിഇഒ.
മോട്ടോറോളയുടെ വൈസ് പ്രസിഡന്റ്, മോട്ടോറോള എനര്‍ജി സിസ്റ്റത്തിന്റെ ജനറല്‍ മാനേജര്‍ എന്നീ നിലകളില്‍ പത്മശ്രീ വാരിയര്‍ പ്രവര്‍ത്തിച്ച് മികവ് തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.സിസ്‌കോയുടെ ചീഫ് ടെക്‌നോളജി ഓഫീസറായിട്ടാണ് ഏറ്റവും ഒടുവില്‍ പ്രവര്‍ത്തിച്ചത്.കഴിഞ്ഞ ജൂണിലാണ് ഇവര്‍ സ്ഥാനം രാജി വെച്ചിരുന്നു.

വര@തല=തലവര: ഫിലിം ഫെസ്റ്റിവല്‍ കാര്‍ട്ടൂണുകള്‍-1
ഹ ഹ ഹ.. ഇതാര്‌, ലങ്കാലക്ഷ്മണനനോ!!!
ഹഹ.. ഇതും കിടിലന്‍, അവര്‍ മുകളിലായിരുന്നെങ്കില്‍ അതായിത് വിരല്‍ത്തുമ്പില്‍ തൂങ്ങിക്കിടക്കുന്ന വിയെസ്സ്.
ചിരിക്കാതെയിരിക്കുന്നതെങ്ങനെ! രസിപ്പിച്ചൂ..
ഹഹഹ. നന്നായിരിക്കുന്നു.
ഇതും കലക്കി. പാവനാടകത്തിനു ചരടുവലിക്കുന്നവര്‍ക്കും ഇപ്പോള്‍ സ്ഥാനം വേദിയില്‍ തന്നെയാണ്.
തകർത്തു മാഷേ ..ഇനിയും ഈ ബുജികൾ കുളിക്കാണ്ടെ എത്hരകാലം നടക്കും

തിരുവനന്തപുരം: ഐ.എസ്.ആര്‍.ഒ ചാരക്കേസില്‍ കെ.കരുണാകരന്‍ രാജിവെച്ചതുമായ ബന്ധപ്പെട്ട വെളിപ്പെടുത്തലില്‍ ഉറച്ചു നില്‍ക്കുന്നതായി കെ.പി.സി.സി പ്രസിഡന്റ് എം.എം ഹസന്‍. തന്റെ വെളിപ്പെടുത്തലില്‍ മറ്റ് വ്യഖ്യാനങ്ങളോ, വിശദീകരങ്ങളോ നല്‍കേണ്ടതില്ലെന്നും, ഏറെക്കാലമായി മനസിലുണ്ടായിരുന്ന വികാരമാണ് താന്‍ പ്രകടിപ്പിച്ചതെന്നും ഹസന്‍ വ്യക്തമാക്കി. ഇതു സംബന്ധിച്ച് ഗ്രൂപ്പില്‍ ആശയക്കുഴപ്പം ഉണ്ടോയെന്നത് ഇപ്പോള്‍ ചര്‍ച്ച ചെയ്യണ്ടെന്നും ഹസന്‍ പറഞ്ഞു.
ചാരക്കേസില്‍ ആരോപണവിധേയനായ സമയത്ത് കെ. കരുണാകരനെ മുഖ്യമന്ത്രി സ്ഥാനത്തുനിന്നും രാജി വയ്പ്പിക്കരുതെന്ന് തന്നോടും ഉമ്മന്‍ചാണ്ടിയോടും എ.കെ ആന്റണി ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നുവെന്നാണ് ഹസന്‍ ഇന്നലെ വെളിപ്പെടുത്തിയത്. കരുണാകരന്‍ അനുസ്മരണത്തിലാണ് ഇത്തരമൊരു വെളിപ്പെടുത്തല്‍ നടത്തിയത്.
മുഖ്യമന്ത്രി സ്ഥാനത്ത് നിന്നും കെ.കരുണാകരനെ നീക്കിയാല്‍ പാര്‍ട്ടിക്ക് വലിയ ക്ഷീണം ചെയ്യുമെന്ന് എ.കെ ആന്റണി മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കിയിരുനെന്നും ഹസ്സന്‍ പറഞ്ഞു. കെ.കരുണാകരനെ രാജി വെപ്പിക്കാന്‍ നടത്തിയ നീക്കത്തില്‍ കുറ്റബോധം ഉണ്ടെന്നും എം.എം ഹസ്സന്‍ വിശദമാക്കി. പിന്നീട് ചാരകേസ് കെട്ടിചമച്ചതാണെന്ന് കണ്ടെത്തുകയും നമ്പി നാരായണന്‍ അടക്കമുള്ള ആളുകളെ വെറുതെ വിടുകയും ചെയ്തിരുന്നു.

കടകംപിള്ളിയുടെ ഗുരുവായൂര്‍ ദര്‍ശനം; ചെയ്തത് മന്ത്രിയുടെ ഉത്തരവാദിത്തമെന്ന് സി പി എം - India News 24
കടകംപിള്ളിയുടെ ഗുരുവായൂര്‍ ദര്‍ശനം; ചെയ്തത് മന്ത്രിയുടെ ഉത്തരവാദിത്തമെന്ന് സി പി എം
തിരുവനന്തപുരം: ഗുരുവായൂര്‍ ക്ഷേത്ര ദര്‍ശനം സംബന്ധിച്ച് മന്ത്രി കടകംപള്ളി സുരേന്ദ്രന്‍ നല്‍കിയ വിശദീകരണം തൃപ്തികരമെന്ന് സി പി എം സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറിയേറ്റ് വിലയിരുത്തി. വിഷയത്തില്‍ കൂടുതല്‍ വിവാദം വേണ്ടെന്നും ബി ജെ പിയുടെ മുതലെടുപ്പിന് അവസരം നല്‍കേണ്ടതില്ലെന്നും പാര്‍ട്ടി തീരുമാനിച്ചു.
ദേവസ്വം മന്ത്രിയെന്ന നിലയില്‍ ഏറ്റെടുത്തിരിക്കുന്ന ഉത്തരവാദിത്തത്തിന്റെ ഭാഗമാണെന്നായിരുന്നു കടകംപള്ളി പാര്‍ട്ടി ആവശ്യപ്പെട്ടതിനുസരിച്ച് നല്‍കിയ വിശദീകരണം.ക്ഷേത്രാചാരങ്ങള്‍ പാലിക്കുകയാണ് ചെയ്തത്. ദേവസ്വം മന്ത്രിയെന്ന നിലയില്‍ തന്റെ ഉത്തരവാദിത്വമായിരുന്നു അന്നത്തെ പരിപാടികളുടെ വിജയം. പക്ഷേ ചിലര്‍ ഇത് വിവാദമാക്കിയെന്നായിരുന്നു മന്ത്രിയുടെ വിശദീകരണം.
സംസ്ഥാന സെക്രട്ടേറിയറ്റ് യോഗത്തില്‍ കോടിയേരി ബാലകൃഷ്ണന്‍ മന്ത്രിയുടെ വിശദീകരണം റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്തു. ഇപ്പോള്‍ എന്തെങ്കിലും നടപടിയുണ്ടായാല്‍ അത് വലിയ വിവാദമാകുമെന്നായിരുന്നു പൊതുവിലയിരുത്തല്‍. ബി ജെ പിയും ആര്‍ എസ് എസും ഈ വിഷയം ചര്‍ച്ചയാക്കുക കൂടി ചെയ്യുന്ന സാഹചര്യത്തില്‍ നടപടികളൊന്നും വേണ്ടെന്ന തീരുമാനം കൈക്കൊള്ളുകയായിരുന്നു പാര്‍ട്ടി.

കൈനകരി മണ്ഡലം കോൺഗ്രസ് കമ്മിറ്റി ആലപ്പുഴ ജലഗതാഗത വകുപ്പ് ഡയറക്ടറുടെ ഓഫീസിന് മുന്നിൽ നടത്തിയ ഉപവാസം കെ.പി.സി.സി. എക്സിക്യുട്ടീവ് അംഗം അലക്സ് മാത്യു ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുന്നു
ആലപ്പുഴ: ജലഗതാഗത വകുപ്പ് കുട്ടനാടുവാസികളോട് കാണിക്കുന്ന അവഗണയ്‌ക്കെതിരെ കൈനകരി മണ്ഡലം കോൺഗ്രസ് കമ്മിറ്റി ആലപ്പുഴ ജലഗതാഗത വകുപ്പ് ഡയറക്ടറുടെ ഓഫീസിന് മുന്നിൽ ഉപവാസം നടത്തി.
കെ.പി.സി.സി. എക്സിക്യുട്ടീവ് അംഗം അലക്സ് മാത്യു ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു. മാസങ്ങളായി ബോട്ട്ജെട്ടിയിൽ ബോട്ട് അടുക്കാത്തതിനെ തുടർന്ന് മാതാ ജെട്ടിയിലാണ് യാത്രക്കാർ ഇറങ്ങിയിരുന്നത്. ഇത് യാത്രാക്ലേശമുണ്ടാക്കുന്നുവെന്നാരോപിച്ചായിരുന്നു ഉപവാസം.
എന്നാൽ, സമരം അട്ടിമറിക്കാനാണ് മണൽ പൂർണമായും നീക്കം ചെയ്യാതെ പഴയജെട്ടിയിൽ സർവീസ് പുനരാരംഭിച്ചതെന്ന് കമ്മിറ്റി കുറ്റപ്പെടുത്തി. മണ്ഡലം പ്രസിഡന്റ് എസ്.ഡി. രവി അധ്യക്ഷനായി. കെ.ഗോപകുമാർ, സജി ജോസഫ്, ജോസഫ് ചേക്കോടൻ, നോബിൻ പി.ജോൺ തുടങ്ങിയവർ പങ്കെടുത്തു.

Latest Sports News in Malayalam _ ഏറ്റവും പുതിയ സ്‌പോര്‍ട്‌സ് വാര്‍ത്തകള്‍ - mykhel Malayalam
വീണ്ടും വരുന്നു, ഐപിഎല്‍ താരലേലം... ഇത്തവണ വേദി മാറും?

dish - വിക്കിനിഘണ്ടു
"https://ml.wiktionary.org/w/index.php?title=dish&oldid=504455" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥം കവിതകള്‍: ജീവിതത്തോട് ഒന്നു രണ്ടു പരിഭവങ്ങള്‍
നല്ല കവിതകള്‍ ബൂലോകത്തില്ലെന്നു പറഞ്ഞവന്റെ മണ്ടയ്ക്കടിയ്ക്കണം.
നല്ല ഒരു കവിത വായിക്കാന്‍ ക്ഷണിച്ചതിന്
ഒറ്റക്ക്‌ നീന്തി കരപറ്റുന്നത്‌ മരണം മാത്രവുന്നു. മനോഹരം. വീണ്ടും ഒരു നല്ല കവിത കൂടി. നന്ദി ദിനേശനും ജയദേവിനും.
നന്ദി എല്ലാവര്ക്കും. കവിത വായിച്ചതിനും മനസ്സില്‍ കുറിച്ചതിനും

ഹൂഗ്ലീ നദീതീരത്ത് ഒരു സായന്തനം... _ International Women's Day 2018 _ Mathrubhumi Women Journalists Write
ഹൂഗ്ലീ നദീതീരത്ത് ഒരു സായന്തനം...

adhere - വിക്കിനിഘണ്ടു
"https://ml.wiktionary.org/w/index.php?title=adhere&oldid=494932" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

വിവാഹപ്രായം 18 ൽ നിന്നും കുറയ്ക്കാന്‍ ഇറാഖിൽ ഷിയ പാർലമെന്റ് അംഗങ്ങളുടെ നീക്കം - India News 24
ബാഗ്ദാദ്:വിവാഹപ്രായം 18 ൽ നിന്നും കുറയ്കാൻ ഷിയ പാർലമെന്റ് അംഗങ്ങളുടെ നീക്കത്തെത്തുടര്‍ന്ന്‍ ഇറാഖിൽ പ്ര തിഷേധം കത്തി പടരുന്നു. 1959ൽ ഇറാഖിൽ മുസ്ലിമുകളുടെ വിവാഹപ്രായം പതിനെട്ട് ആക്കിയ നിയമത്തെ അട്ടിമറിക്കാനാണ് ഷിയ പാർലിമെന്റിന്റെ ശ്രമം.എന്നാൽ ഈ ബാലവിവാഹ ബില്‍ ജനാതിപത്യപരമമല്ലാത്തതിനാല്‍ ഇത് അംഗീകരിക്കാൻ കഴിയിലെന്ന നിലപാടിലാണ്
ഇറാഖി ഭരണകൂടം ഉറച്ചു നില്ക്കുന്നത്. എകാധിപത്യ ഭരണം അവസാനിച്ചതിനു ശേഷം വന്ന 1959 ലെ നിയമഭേദഗതി കുടുംബ കാര്യങ്ങളിൽ തീരുമാനമെടുക്കാനുള്ള അവകാശം മതപുരോഹിതരിൽ നിന്ന് ഭരണകൂടത്തിനും ജുഡീഷ്യറിക്കുമായി വിഭജിച്ച് നല്കിയിരുന്നു.എന്നാൽ അധികാരം പഴയ പടി മതത്തിന്റെയും മതപുരോഹിതൻമാരുടെയും കൈകളിൽ ആകണമെന്ന പാരമ്പര്യവാദികളുടെ ആവശ്യം അനുവദിക്കാനാകില്ലെന്നും അത് തടയാനായി ഏതറ്റം വരെയും പോകുമെന്ന നിലപാടിലാണ് പ്രക്ഷോഭാകരെന്നുമാണ് ഇറാഖില്‍ നിന്നുള്ള ഏറ്റവും പുതിയ വാര്‍ത്തകള്‍ സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.

ഐസ്‌ലാൻഡിക് ക്രോണയുടെ വിനിമയ നിരക്ക്- മദ്ധ്യ കിഴക്കും മധ്യേഷ്യയും-വിനിമയ നിരക്കുകൾ
ISK ഇസ്രായേലി ന്യൂ ഷെക്കെൽILS 0.03009 പട്ടികഗ്രാഫ് ISK → ILS
ISK യുണൈറ്റഡ് അറബ് എമിറേറ്റ്സ് ദിർഹംAED 0.02983 പട്ടികഗ്രാഫ് ISK → AED

വര്‍ക്കേഴ്സ് ഫോറം: ചരിത്രത്തിന്റെ ആള്‍രൂപം
1977ല്‍ സിഡിഎസില്‍ പഠിക്കാന്‍ പോയനാള്‍ മുതലാണ് ആണ്ടലാട്ടിനെ പരിചയം. ഏതാണ്ട് അക്കാലത്താണ് അദ്ദേഹം ചിന്താ പബ്ലിഷേഴ്സിന്റെ എഡിറ്റോറിയല്‍ ബോര്‍ഡില്‍ പ്രവര്‍ത്തിക്കാന്‍ വന്നത്. അന്നും പിന്നീടും ആ പ്രകൃതത്തില്‍ വലിയ വ്യത്യാസമുണ്ടായിട്ടില്ല. വാരികകളുടെയും പത്രങ്ങളുടെയും കൂമ്പാരങ്ങള്‍ക്കിടയിലല്ലാതെ അദ്ദേഹത്തെ കണ്ടിട്ടില്ല. ഇന്നും എ കെ ജി സെന്റര്‍ ലൈബ്രറിയില്‍ ആണ്ടലാട്ട് സ്വന്തം കൈപ്പടയില്‍ പകര്‍ത്തിയെഴുതിയ ലേഖനങ്ങളുടെ വാല്യങ്ങളുണ്ട്. ചിലതെല്ലാം പ്രസിദ്ധീകരിക്കപ്പെടാത്തതാണ്. ഇന്ന് ഇപ്രകാരം കൈപ്പടയില്‍ എഴുതേണ്ടതില്ല. സ്കാനിങ്ങിന്റെയും ഫോട്ടോകോപ്പിയുടെയും സൗകര്യമുണ്ട്. അക്കാലത്ത് പകര്‍ത്തിയെഴുതലല്ലാതെ മാര്‍ഗമില്ല. നീലമഷി വടിവൊത്ത അക്ഷരത്തില്‍ ഒന്നുംവിട്ടുപോകാതെ അക്ഷരത്തെറ്റില്ലാതെ തപസ്പോലെ ആയിരക്കണക്കിന് പേജുകള്‍ അദ്ദേഹം പകര്‍ത്തിയിട്ടുണ്ട്.
സിപിഐ ലൈബ്രറി, ദേശാഭിമാനി ഓഫീസ്, ഗ്രാമീണ ഗ്രന്ഥശാലകള്‍, പലരുടെയും വീടുകള്‍- എന്നിവിടങ്ങളിലെല്ലാം അദ്ദേഹം അലഞ്ഞു. സമാഹരിച്ച ലേഖനങ്ങള്‍ കാലക്രമത്തില്‍ നേതാക്കളോട് ബന്ധപ്പെടുത്തി ക്രമീകരിച്ചു. അങ്ങനെയാണ് സഖാക്കളെ മുന്നോട്ട് എന്ന കൃഷ്ണപിള്ളയുടെ തെരഞ്ഞെടുത്ത ലേഖനങ്ങളും വേഗം പോരാ എന്ന സിഎച്ചിന്റെ സമാഹാരവും മറ്റും ഇറങ്ങിയത്. അടിക്കുറിപ്പുകളിലൂടെയും വിശദീകരണങ്ങളിലൂടെയും കൂടുതല്‍ വ്യക്തത നല്‍കാന്‍ ശ്രമിച്ചിരുന്നു. ഈ കുറിപ്പുകള്‍ ആണ്ടലാട്ടിന്റെ തനത് സംഭാവനകളാണ്. ഇവ ക്രോഡീകരിച്ചാണ് രേഖയില്ലാത്തചരിത്രം, പി കൃഷ്ണപിള്ള, സഖാവ്, രണഭൂമികളില്‍നിന്ന്, സഖാവിന്റെ കത്തുകള്‍, എം എസ് ദേവദാസിന്റെ തെരഞ്ഞെടുത്ത പ്രബന്ധങ്ങള്‍, നവയുഗപ്പിറവി തുടങ്ങിയ ഗ്രന്ഥങ്ങള്‍ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്. കേരളത്തിലെ കമ്യൂണിസ്റ്റ് പ്രസ്ഥാന ചരിത്രത്തിലേക്ക് ഉള്‍ക്കാഴ്ച നല്‍കുന്ന ഒട്ടേറെ ഗ്രന്ഥങ്ങള്‍ നമുക്ക് ലഭ്യമായി. വാമൊഴിയെ ഇത്രമാത്രം ആശ്രയിച്ച ചരിത്രകാരന്മാര്‍ കുറവാണ്. സുവനീറുകള്‍, വാര്‍ഷിക റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍, പ്രാദേശിക ചരിത്രപ്രസിദ്ധീകരണങ്ങള്‍ തുടങ്ങി വിലകൊടുത്ത് വാങ്ങാന്‍ പറ്റാത്ത, അതുകൊണ്ടുതന്നെ ലൈബ്രറിയില്‍ സൂക്ഷിച്ചിട്ടില്ലാത്ത അമൂല്യ രേഖാസഞ്ചയം ആണ്ടലാട്ട് സമാഹരിച്ചു. ആണ്ടലാട്ടിന്റെ വിശകലന രീതി പല പ്രത്യേകതകളും നിറഞ്ഞതാണ്. ഏതെങ്കിലൂം ഒരു സംഭവമോ തീയതിയോ സംബന്ധിച്ച ജീവിത സ്ത്രോസുകളില്‍നിന്നുള്ള പ്രസ്താവനകള്‍ ഒരുമിച്ച് അണിനിരത്തി വ്യത്യസ്തതകളും സാമ്യങ്ങളും വൈരുധ്യങ്ങളും അനാവരണം ചെയ്യും. അങ്ങനെ യുക്തിപൂര്‍വമായി തനതായ നിഗമനത്തിലെത്തുന്നു.
ഇത്ര തലനാരിഴ കീറി പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ടോ എന്ന് വായനക്കാര്‍ സംശയിച്ചേക്കാം. കൃത്യതകളില്‍ ഒത്തുതീര്‍പ്പിന് തയ്യാറല്ലായിരുന്നു. പുരോഗമന സാഹിത്യചരിത്രത്തിലും ആണ്ടലാട്ടിന് അവഗാഹമുണ്ടായിരുന്നു. കെ പി ജി ജീവിതവും പ്രവര്‍ത്തനവും, കാവ്യവും ദര്‍ശനവും, ജീവിതദര്‍ശനം സൗന്ദര്യബോധം, പുരോഗമന സാഹിത്യവും കമ്യൂണിസ്റ്റുകാരും തുടങ്ങി പല ലഘുഗ്രന്ഥങ്ങളും എഴുതി. 1957 ഏപ്രില്‍ അഞ്ചിന്റെ പൊരുള്‍ സ്വന്തം അനുഭവത്തിന്റെകൂടി അടിസ്ഥാനത്തില്‍ എഴുതിയതാണ്. എന്റെ "വിമോചനസമരത്തിന്റെ കാണാപ്പുറങ്ങള്‍" കമ്യൂണിസ്റ്റുകാര്‍ക്കെതിരായ അതിക്രമങ്ങള്‍ വേണ്ടത്ര തുറന്നുകാട്ടിയില്ല എന്ന വിമര്‍ശം അദ്ദേഹത്തിനുണ്ടായി. ഇത് മനസില്‍ വച്ചായിരുന്നു അത് സംബന്ധിച്ച ഗ്രന്ഥം അദ്ദേഹം തയ്യാറാക്കിയത്. അക്കാദമിക ചരിത്രകാരന്മാര്‍ ആണ്ടലാട്ടിന്റെ സംഭാവനകളെ വേണ്ടവിധത്തില്‍ മാനിച്ചിട്ടില്ല. പക്ഷേ കേരളത്തിലെ ഇടതുപക്ഷ പ്രസ്ഥാനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള അക്കാദമിക് പഠനങ്ങളില്‍ ആണ്ടലാട്ടിന്റെ ഗ്രന്ഥങ്ങള്‍ അനിവാര്യമായ റഫറന്‍സ് സാമഗ്രിയാണ്.
Labels: ആണ്ടലാട്ട്, ആദരാഞ്ജലി

പരിയാരം മെഡിക്കല്‍ കോളേജ് ആര്‍ക്കുവേണ്ടി എന്ന ചോദ്യം വീണ്ടും ഉയരുകയാണ്. 1995ല്‍ മെഡിക്കല്‍ കോളേജ് അനുവദിക്കുമ്പോള്‍ ലക്ഷ്യമിട്ടത് സര്‍ക്കാരിന്റെ ഭൂമിയും സഹകരണമേഖലയിലെ പണവും ഉപയോഗിച്ച് ഉത്തരകേരളത്തിലെ ജനങ്ങള്‍ക്കുവേണ്ടി എന്നായിരുന്നു. അന്ന് ബജറ്റ് പ്രസംഗത്തില്‍ ഉമ്മന്‍ചാണ്ടിതന്നെ ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കിയതാണ്. പ്രാരംഭ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്കായി രണ്ടുകോടി രൂപയും സര്‍ക്കാര്‍ അനുവദിച്ചു. എം വി രാഘവന്റെ സ്വകാര്യസ്ഥാപനമാക്കാനായിരുന്നെങ്കില്‍ ബജറ്റിലൂടെ സര്‍ക്കാര്‍ തുക അനുവദിക്കുകയോ, ധനസ്ഥാപനങ്ങളില്‍നിന്ന് വായ്പ എടുക്കുമ്പോള്‍ സര്‍ക്കാര്‍ ഗ്യാരന്റി നില്‍ക്കുകയോ ചെയ്യുമായിരുന്നില്ല. ഇത് വ്യക്തമാക്കുന്നത് പരിയാരം സ്വകാര്യ സ്വത്തല്ല; ജനകീയസ്ഥാപനമാണ് എന്നതാണ്.

കഥ യു കെ കുമാരൻ

﻿ Indian Islahi Centre – Muscat » Assalamualaikum » തജ്‌വീദ് പഠനം 18(ز)
തജ്‌വീദ് പഠനം 18(ز)

ആരോപണങ്ങള്‍ക്ക് മുന്നില്‍ കീഴടങ്ങില്ല ~ ഉമ്മൻ ചാണ്ടി
Home » Liquor Policy , oommen chandy , UDF » ആരോപണങ്ങള്‍ക്ക് മുന്നില്‍ കീഴടങ്ങില്ല

കിഴക്കൻ കരീബിയൻ ഡോളറിന്റെ വിനിമയ നിരക്ക് - ജപ്പാനീസ് യെൻ - ചരിത്രപരം
കിഴക്കൻ കരീബിയൻ ഡോളർ (XCD) / ജപ്പാനീസ് യെൻ (JPY)
13/6/2018, 10/12/2018 ഈ തീയതികൾക്കിടയിൽ കിഴക്കൻ കരീബിയൻ ഡോളർ, ജപ്പാനീസ് യെൻ ഇവ തമ്മിലുള്ള വിനിമയ നിരക്കിന്റെ പട്ടിക താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നു.
കിഴക്കൻ കരീബിയൻ ഡോളർ ജപ്പാനീസ് യെൻ ഇവ തമ്മിലുള്ള ചരിത്രപരമായ നിരക്കുകളെ പ്രദർശിപ്പിക്കുന്ന ഗ്രാഫ് കാണുക
ജപ്പാനീസ് യെൻ,കിഴക്കൻ കരീബിയൻ ഡോളർ ഇവ തമ്മിലുള്ള വിനിമയ നിരക്കാണ് മുകളിൽ കൊടുത്തിരിക്കുന്നത്. ജപ്പാനീസ് യെന്നിന്റെ മറ്റൊരു കറൻസിയിൽ ഉള്ള ചരിത്രപരമായ വിനിമയ നിരക്കുകളുടെ പട്ടിക കാണുവാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, ചുവടെയുള്ള ലിസ്റ്റിൽ നിന്നും ഒരു കറൻസി തിരഞ്ഞെടുക്കുക:

1)ശ്രീ അനൂപ് ജോണ്‍
2)ശ്രീ സൂരജ് കെ
3)ശ്രീ പ്രസാദ് ആര്‍ എസ്
4)ശ്രീ ആഷിക് സലാഹുദ്ദീന്‍
5)ശ്രീ ജിയൊ
6)ശ്രീ മാനുവല്‍ ജോസ്
7)ശ്രീ അബ്ദുള്‍ അസ്സീസ്
8)ശ്രീ ജയ്സണ്‍ നെടുമ്പാല
9)ശ്രീ ജെംഷിദ് കെ കെ
10)ശ്രീ മനോജ് അയ്യര്‍
11)ശ്രീ ലോഹി ദാസ്
12)ശ്രീ ബാബു ആന്റണി
13)ശ്രീ ഹിരണ്‍ വി
14)ശ്രീ ഷംസുദ്ദീന്‍
15)ശ്രീ രഞ്ജിത്
16)ശ്രീ നവനീത്
17)ശ്രീ മുകേഷ്
19)ശ്രീ ഉണ്ണി
21)ശ്രീ സമീര്‍
23)ശ്രീ ഷിബിന്‍
24)ശ്രീ ബിന്നി
25)ശ്രീ സഞ്ജയ്
26)ഐ ബി മനോജ്
27)ശ്രീ അജിത്
28)ശ്രീ വിപിന്‍
29)ശ്രീ ജോയ്സ്
30)ശ്രീ അശ്വിന്‍
31)ശ്രീ അരുണ്‍
32)ശ്രീ പ്രിന്‍സണ്‍
33)ശ്രീ ശ്രീനാഥ്
34)ശ്രീ ചെറി ജി മാത്യൂ

ന്യൂഡല്‍ഹി: സര്‍ക്കാര്‍ ഉണ്ടാക്കാന്‍ ക്ഷണിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് ബി.എസ്.യെഡിയൂരപ്പ നല്‍കിയ കത്ത് ഹാജരാക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് കൊണ്ടാണ് സത്യപ്രതിജ്ഞയ്ക്ക് സുപ്രീം കോടതി അനുമതി നല്‍കിയത്. അതിലെ നിയമപരമായ ശരിതെറ്റുകള്‍ പരിശോധിക്കേണ്ടതുണ്ടെന്നും അതിന് ശേഷം തീരുമാനമെടുക്കാമെന്നുമാണ് കോടതി അറിയിച്ചിട്ടുള്ളത്.
15, 16 തീയതികളിലായി സര്‍ക്കാരുണ്ടാക്കാന്‍ അവകാശവാദമുന്നയിച്ച് യെഡിയൂരപ്പ ഗവര്‍ണര്‍ക്ക് സമര്‍പ്പിച്ച രണ്ട് കത്തുകളുണ്ട്. ഈ കത്തുകള്‍ വെള്ളിയാഴ്ച അന്തിമവാദത്തിന് മുമ്പ് ബിജെപി കോടതിയില്‍ ഹാജരാക്കണം. ആ കത്തുകളുടെ നിയമസാധുതയില്‍ കോടതിക്ക് എന്തെങ്കിലും സംശയമുണ്ടാകുകയാണെങ്കില്‍ ബിജെപിക്ക് എതിരാവും കാര്യങ്ങള്‍. സര്‍ക്കാര്‍ രൂപീകരണ സമയത്ത് എത്ര എംഎല്‍എമാര്‍ ബിജെപിക്ക് ഒപ്പമുണ്ടെന്നതിന് തെളിവാണ് ആ കത്ത്. ഇനി എത്ര പേര്‍ കൂടെ നില്‍ക്കും എന്നതിന് പോലും അപ്പോള്‍ പ്രസക്തിയുണ്ടാവില്ല. ആ കത്തിലാണ് ബിജെപി സര്‍ക്കാരിന്റെ ഭാവി. അങ്ങനെയാണെങ്കില്‍ യെഡിയൂരപ്പയുടെ മുഖ്യമന്ത്രി പദവി സുപ്രീം കോടതി അസാധുവാക്കും. അതോടെ ഒരുദിനം മുഖ്യമന്ത്രിയായി അദ്ദേഹം പുറത്തേക്ക് പോകും.
117 എംഎല്‍എമാര്‍ കോണ്‍ഗ്രസിന് ഒപ്പം ഇപ്പോള്‍ ഉണ്ട്. ജെഡിഎസിന്റേയും കോണ്‍ഗ്രസിന്റെയും അംഗബലം തന്നെ 117 ആണ്. എന്നാല്‍ കേവല ഭൂരിപക്ഷമായ 111 ലേക്ക് എത്താന്‍ ബിജെപിക്ക് ഇനിയും സീറ്റുകള്‍ ആവശ്യമുണ്ട്. ബിജെപിക്ക് ലഭിച്ചത് 104 സീറ്റുകളാണ്. ഈ സാഹചര്യത്തില്‍ എങ്ങനെയാണ് ബിജെപിക്ക് സര്‍ക്കാരുണ്ടാക്കാന്‍ സാധിക്കുക എന്ന ചോദ്യവും കോടതി ഉയര്‍ത്തി. കൂടാതെ യെഡിയൂരപ്പയെയും കര്‍ണാടക സര്‍ക്കാരിനെയും കേസില്‍ കക്ഷി ചേര്‍ത്തു. രണ്ടു കൂട്ടര്‍ക്കും കോടതി നോട്ടീസ് അയയ്ക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.

നോർത്ത് ഈസ്റ്റ് പരിശീലകനെ പുറത്താക്കുന്നു? - themediasyndicate
ഇന്ത്യൻ സൂപ്പർ ലീഗിലെ മോശം പ്രകടനങ്ങളെതുടർന്ന് നോർത്ത് ഈസ്റ്റ് യുണൈറ്റ്ഡ് കോച്ച് ജോവ കാർലോസ് ഡി ഡിയോസിനെ പുറത്താക്കാനൊരുങ്ങുന്നു. നിലവിൽ ആറ് മത്സരങ്ങൾ പൂർത്തിയായപ്പോൾ ക്ലബ് ഒരു ജയവും ഒരു സമനിലയും മാത്രമാണ് നേടിയിട്ടുള്ളത്. ഈ പ്രകടനങ്ങളിൽ തൃപ്തിയില്ലാത്ത മാനേജ്‌മെന്റ് ഡിയോസിനു പകരം മറ്റൊരാളെ കണ്ടെത്താൻ ശ്രമിക്കുന്നുണ്ടെന്ന് റിപ്പോർട്ടുകളുണ്ട്.
തുടർച്ചയായ മൂന്നു തോൽവികൾ ഏറ്റുവാങ്ങിയ നോർത്ത് ഈസ്റ്റ് ക്ലബിന് പിന്നിൽ ഡൽഹി ഡൈനാമോസ് മാത്രമാണുള്ളത്. ഐഎസ്എല്ലിൽ ആറു മത്സരങ്ങൾ പൂർത്തിയാക്കിയ നോർത്ത് ഈസ്റ്റ് ഒരു ജയവും ഒരു സമനിലയും മാത്രമാണ് സ്വന്തമാക്കിയത്. നോർത്ത് ഈസ്റ്റിന്റെ ഏക ജയം ഡൽഹിക്കെതിരെയായിരുന്നു.
മറ്റു മത്സരങ്ങളിലെല്ലാം തോറ്റ ടീം പോയിന്റ് ടേബിളിൽ ഒമ്പതാം സ്ഥാനത്താണിപ്പോൾ. ഇതാണ് മാനേജ്‌മെന്റിന് കോച്ച് അനഭിമതനാവാൻ കാരണം. ഡിയോസിന് ടീമിനെ വേണ്ട വിധത്തിൽ ഏകോപിപ്പിക്കാൻ കഴിഞ്ഞില്ലെന്നാണ് മാനേജ്‌മെന്റ് പറയുന്നത്.
മുൻപ് നോർത്ത് ഈസ്റ്റ് യുണൈറ്റഡിന്റെ പരിശീലിപ്പിച്ചിരുന്ന നെലോ വിംഗഡയെയാണ് ഡിയോസിനു പകരക്കാരനായി ടീമിലെത്തിക്കാൻ മാനേജ്‌മെന്റ് ശ്രമിക്കുന്നത്. കഴിഞ്ഞ സീസണിൽ വിംഗഡ നോർത്ത് ഈസ്റ്റിനെ അഞ്ചാം സ്ഥാനത്തെത്തിച്ചിരുന്നു. രണ്ടു പോയിന്റിനായിരുന്നു കഴിഞ്ഞ സീസണിൽ നോർത്ത് ഈസ്റ്റ് യുണൈറ്റഡ് സെമി കാണാതെ പുറത്തായത്.

അനു ജോസഫിന്‍റെ പേരില്‍ വ്യാജ അശ്ലീല വീഡിയോ;വിശദീകരണവുമായി നടി - Pravasabhumi
സിനിമ, സീരിയല്‍ താരങ്ങളുടെതെന്ന പേരില്‍ സമൂഹമാധ്യമങ്ങള്‍ വഴി വ്യാജ വീഡിയോകളും ചിത്രങ്ങളും പലപ്പോഴും പ്രച്ചരിക്കാരുണ്ട് .ഇത്തരത്തില്‍ ഇപ്പോള്‍ സൈബര്‍ ആക്രമണത്തിന് ഇരയായിരിക്കുന്നത്,പ്രമുഖ സീരിയല്‍,സിനിമ നടിയും അവതാരകയുമായ അനു ജോസഫാണ്. അനുവിന്റെ പേരില്‍ ഒരു വീഡിയോ സമൂഹമാധ്യമങ്ങളില്‍ പ്രചരിക്കുന്നുണ്ട്. സംഭവത്തിന്റെ സത്യാവസ്ഥ വിശദീകരിച്ചുകൊണ്ട് അനു ജോസഫ് തന്നെ ഇപ്പോള്‍ രംഗത്തെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
അനു പറയുന്നതിങ്ങനെ…
അനു പറയുന്ന വീഡിയോ കാണാം:
'ആ വിഡിയോ എന്റേതല്ല; ആര്‍ക്കും ഇത്തരം അനുഭവമുണ്ടാകരുത്'Read more at: http://www.manoramaonline.com/women/interviews/2017/11/09/anu-joseph-reveals-truth-behind-fake-video.html
ശ്രീധരന്‍പിള്ള ബിജെപി സംസ്ഥാന അധ്യക്ഷന്‍
July 31, 2018 PB NEWS DESK Comments Off on ശ്രീധരന്‍പിള്ള ബിജെപി സംസ്ഥാന അധ്യക്ഷന്‍

പാരീസ്: ഭീകരാക്രമണ ഭീഷണി കണക്കിലെടുത്ത് ഈഫല്‍ ടവറിനു ചുറ്റും ഇരുന്പു വേലിയും ബുള്ളറ്റ് പ്രൂഫ് ഗ്ലാസും സ്ഥാപിക്കുന്ന പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ പുരോഗമിക്കുന്നു. ജൂലൈ അവസാനത്തോടെ ഇതിന്റെ ഉദ്ഘാടനം നടക്കുമെന്നാണ് കരുതുന്നത്.
35 മില്യണ്‍ യൂറോ ചെലവഴിച്ചാണ് പദ്ധതി പൂര്‍ത്തിയാക്കുന്നത്. രണ്ടു വശങ്ങളിലായി ആറര സെന്റീമീറ്റര്‍ കനത്തില്‍ ബുള്ളറ്റ് പ്രൂഫ് ഗ്ലാസ് സ്ഥാപിച്ചിരിക്കുന്നത്. മറ്റു രണ്ടു വശങ്ങളില്‍ മൂന്നേകാല്‍ മീറ്റര്‍ ഉയരത്തിലാണ് ഇരുന്പ് വേലി. ഈഫല്‍ ടവറിന്റെ പൊക്കത്തിന്റെ നൂറിലൊന്നാണിതിന്റെ പൊക്കം. വാഹനങ്ങള്‍ ഉപയോഗിച്ചുള്ള ആക്രമണങ്ങള്‍ തടയാന്‍ 420 ബ്ലോക്കുകളും ചുറ്റും സ്ഥാപിക്കുന്നു.
2015 മുതല്‍ ഫ്രാന്‍സിലുണ്ടായ വിവിധ ഭീകരാക്രമണങ്ങളില്‍ 240 ലേറെപേര്‍ മരിച്ചിട്ടുണ്ട്. വിനോദ സഞ്ചാരികള്‍ കൂടുതലായി എത്തുന്ന സ്ഥലങ്ങള്‍ ഭീകരവാദികള്‍ ലക്ഷ്യമിടാന്‍ സാധ്യതയുള്ളതു കണക്കിലെടുത്താണ് ഈഫല്‍ ടവറിന്റെ സുരക്ഷ ശക്തമാക്കിയിരിക്കുന്നത്.

വിവാദങ്ങൾ കത്തി നിന്ന പരമ്പര സ്വന്തമാക്കിയ ശേഷവും രോഷമടങ്ങിയിട്ടില്ല എന്ന് കാണിക്കുന്നതാണ് കോഹ്‌ലിയുടെ വാക്കുകൾ.
ധരംശാല: ഓസ്ട്രേലിയൻ താരങ്ങളെ ആരെയും ഇനി മുതൽ സുഹൃത്തുക്കളായി പരിഗണിക്കില്ലെന്ന് ഇന്ത്യൻ ക്യാപ്റ്റൻ വിരാട് കോഹ്‌ലി. ധരംശാലയിലെ ടെസ്റ്റ് മത്സര ശേഷം മാധ്യമങ്ങളെ കാണവെയാണ് കോഹ്‌ലി ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കിയത്.
പരമ്പരയുടെ തുടക്കത്തിലെ പോലെ ഇപ്പോഴും കളിക്കളത്തിന് പുറത്ത് സ്‌മിത്തിനെയും കൂട്ടരെയും സുഹൃത്തുക്കളായി പരിഗണിക്കുന്നുവോയെന്ന ഓസ്ട്രേലിയൻ മാധ്യമ പ്രവർത്തകന്റെ ചോദ്യത്തിനുത്തരമായാണ് കോഹ്‌ലി ഇങ്ങനെ പറഞ്ഞത്. അതിന് മാറ്റം വന്നുവെന്നാണ് വിരാട് കോഹ്‌ലി മറുപടി നൽകിയത്.
“ഇല്ല, എന്റെ അഭിപ്രായം മാറികഴിഞ്ഞു. ടെസ്റ്റിന് മുൻപ് പറഞ്ഞത് തെറ്റാണെന്ന് തെളിഞ്ഞു കഴിഞ്ഞു. ഇനി ഒരിക്കലും അത്തരമൊരു അഭിപ്രായം തന്നിൽ നിന്ന് പറഞ്ഞ് കേൾക്കില്ല”- എന്ന് കോഹ്‌ലി പറഞ്ഞു. പരമ്പരയ്‌ക്ക് ശേഷവും വിവാദങ്ങൾക്ക് അവസാനമില്ലെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്നതാണ് കോഹ്‌ലിയുടെ വാക്കുകൾ.
വിവാദങ്ങൾ നിറഞ്ഞതായിരുന്നു ഇന്ത്യ- ഓസ്ട്രേലിയ പരമ്പര. മത്സരം തുടങ്ങുന്നതിന് മുന്നേ തന്നെ വാഗ്വാദങ്ങളുടെ പേരിൽ പരമ്പര ശ്രദ്ധ നേടിയിരുന്നു. ഒന്നാം ടെസ്റ്റ് തൊട്ട് പിന്നീടങ്ങോട്ട് വിവാദങ്ങളുടെ കുത്തൊഴുക്കായിരുന്നു. കളിക്കളത്തിന് അകത്തും പുറത്തും ഇന്ത്യയുടെയും ഓസ്ട്രേലിയയുടെയും താരങ്ങൾ ഏറ്റുമുട്ടി.
രണ്ടാം ടെസ്റ്റിൽ കത്തി നിന്നത് ഡിആർഎസ് വിവാദമായിരുന്നു. ഡിആർഎസ് വിവാദത്തിന് ശേഷം ഓസ്ട്രേലിയൻ ക്യാപ്റ്റൻ സ്മിത്തിനെ കോഹ്‌ലി ചതിയനെന്ന് വിളിച്ചത് പുതിയ വിവാദങ്ങൾക്കും തിരി കൊളുത്തി.

﻿ ഗൊരഖ്പൂരിൽ വീണ്ടും ശിശുമരണം; മൂന്ന് ദിവസത്തിനുള്ളിൽ മരിച്ചത് 61 കുട്ടികൾ-Panic strikes Gorakhpur’s BRD Medical College again, 61 children die in 3 days
നവജാതശിശു സംരക്ഷണ യൂണിറ്റിൽ 25 പേരും ജനറൽ പീഡിയാട്രിക് വാർഡിൽ 25 പേരും എൻസെഫലിറ്റിസ് വാർഡിൽ 11 പേരുമാണ് മരിച്ചത്
ലഖ്നൗ: ഉത്തര്‍ പ്രദേശിലെ ഗൊരഖ്പൂര്‍ ബിആര്‍ഡി ആശുപത്രിയില്‍ വീണ്ടും ശിശുമരണം. മൂന്ന് ദിവസത്തിനിടെ 61 കുട്ടികള്‍ മരിച്ചു. 11 പേര്‍ മരിച്ചത് ജപ്പാന്‍ ജ്വരം മൂലമാണെന്ന് ആശുപത്രി അധികൃതർ അറിയിക്കുന്നു. നവജാത ശിശുക്കളുടെ തീവ്രപരിചരണ വിഭാഗത്തില്‍ 25 കുട്ടികളാണ് മരിച്ചത്. ബാക്കിയുള്ളവരുടെ മരണം മറ്റ് കാരണങ്ങള്‍ കൊണ്ടെന്നാണ് ആശുപത്രി അധികൃതരുടെ വിശദീകരണം. ഹിന്ദുസ്ഥാൻ ടൈംസ് ആണ് വാർത്ത റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യുന്നത്.
ആഗസ്റ്റ് 27, 28, 29 തീയതികളിൽ 61 പേരാണ് ആശുപത്രിയിൽ മരിച്ചത്. നവജാതശിശു സംരക്ഷണ യൂണിറ്റിൽ 25 പേരും ജനറൽ പീഡിയാട്രിക് വാർഡിൽ 25 പേരും എൻസെഫലിറ്റിസ് വാർഡിൽ 11 പേരുമാണ് മരിച്ചത്. കനത്ത മഴ പെയ്യുന്നതിനാൽ വരും ദിവസങ്ങളിൽ മരണസംഖ്യ കൂടുമെന്ന് പ്രാദേശിക ഡോക്ടർമാർ അറിയിച്ചു. ആഗസ്ത് ഒന്നു മുതൽ 28 വരെ 290 കുട്ടികളാണ് ആശുപത്രിയിൽ മരിച്ചതെന്ന് ദേശീയ മാധ്യമങ്ങൾ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു.
ഇ​തേ ആ​ശു​പ​ത്രി​യി​ൽ ഈ ​മാ​സം തു​ട​ക്ക​ത്തി​ൽ എഴുപതിലധികം കു​ട്ടി​ക​ൾ ഓ​ക്സി​ജ​ൻ കി​ട്ടാ​തെ മ​രി​ച്ചി​രു​ന്നു. തുടർന്ന് സംസ്ഥാന സർക്കാർ ആശുപത്രിയിലെ ഡോക്ടർമാരുടെയും പാരാമെഡിക്കൽ സ്റ്റാഫുകളുടെയും എണ്ണം വർദ്ധിപ്പിച്ചു. എന്നാൽ രോഗികളുടെ ബാഹുല്യം കാരണം ഒരു കിടക്കയിൽ വൈറസ് ബാധിതരായ മൂന്നും നാലും കുട്ടികളെ കിടത്തിയാണ് ഇപ്പോഴും ചികിത്സിക്കുന്നത്. മസ്തിഷ്കജ്വരം ചികിത്സിക്കുന്നതിൽ പ്രശസ്തമായ ഈ മെഡിക്കൽ കോളേജിനെ കിഴക്കൻ യു.പിയിലെ 36 ജില്ലകളും നേപ്പാളിൽ നിന്നുള്ള രോഗികളും ആശ്രയിക്കുന്നുണ്ട്.
പ്രസവശസ്ത്രക്രിയക്കിടെ ഡോക്ടർമാർ തമ്മിൽ വാക്കുതർക്കം; കുഞ്ഞുമരിച്ചു- വിഡിയോ

ജയിക്കാവുന്ന ഒന്നാം ടെസ്‌റ്റിൽ തോൽവി ഇരന്നുവാങ്ങിയതിന്റെ കാരണങ്ങൾ നിരത്തി ഇന്ത്യൻ ക്യാപ്‌റ്റൻ വിരാട് കോഹ്‌ലി രംഗത്ത്. ഫീല്‍ഡിലും ബാറ്റിംഗിലും നമ്മൾ വരുത്തിയ വീഴ്‌ചകളാണ് തോൽവിക്ക് കാരണം. ചെറിയ സ്‌കോറുകൾ കൊണ്ട് ടീമിനെ വിജയിപ്പിക്കാനാവില്ല. ഹര്‍ദിക് പാണ്ഡ്യയ മാത്രമാണ് മികച്ച പ്രകടനം നടത്തിയതെന്നും കോഹ്‌ലി പറഞ്ഞു.
നല്ല കൂട്ടുകെട്ടുകളും മികച്ച ബാറ്റിംഗ് പ്രകടനവും ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രമെ ജയിക്കാൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ. അത്തരത്തിലുള്ള യാതൊരു പ്രകടനവും ആരിൽ നിന്നുമുണ്ടായില്ല. ന്യൂലന്‍ഡ്സ് പോലുള്ള പിച്ചില്‍ നല്ല സ്‌കോർ കണ്ടെത്താൻ ബാറ്റ്‌സ്‌മാന്മാർക്ക് കഴിഞ്ഞില്ലെന്നും കോഹ്‌ലി പറഞ്ഞു.
ഇന്ത്യയിൽ മാത്രമല്ല വിദേശ പിച്ചുകളിലും പാണ്ഡ്യയ്‌ക്ക് മികച്ച പ്രകടനം നടത്താൻ സാധിക്കുമെന്ന് ഈ മൽസരത്തോടെ വ്യക്തമായി. ആദ്യ ഇന്നിംഗ്സില്‍ 93 റണ്‍സ് നേടിയ അദ്ദേഹം മികച്ച പ്രകടനമണ് നടത്തിയതെന്നും കോഹ്‌ലി വ്യക്തമാക്കി.
ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയ്‌ക്കെതിരായ ആദ്യ ടെസ്റ്റില്‍ 72 റണ്‍സിനാണ് ഇന്ത്യ പരാജയപ്പെട്ടത്. 208 റണ്‍സ് പിന്തുടര്‍ന്ന ഇന്ത്യ 135ല്‍ പുറത്താവുകയായിരുന്നു.

ബിഎസ്എൻഎൽ; ഞായറാഴ്ചകളിലെ സൗജന്യ സേവനം ഇന്ന് മുതൽ ഇല്ല _ Webdunia Malayalam
ഞായറാഴ്ചകളിൽ ബിഎസ്എൻഎൽ ലാൻഡ് ഫോണുകളിൽ നൽകി വന്നിരുന്ന 24 മണിക്കൂർ സൗജന്യ കോൾ സേവനം ഇന്നു മുതൽ ലഭ്യമാകില്ല. ഫെബ്രുവരി ഒന്നു മുതലാണ് ഈ ഓഫര്‍ബി എസ് എൻ എൽ പിൻവലിച്ചത്. ഇതനുസരിച്ച് ഫെബ്രുവരിയിലെ ആദ്യ ഞായറാഴ്ചയായ ഇന്നു മുതൽ സേവനം ലഭ്യമാകില്ല.
ലാൻഡ്ഫോണുകളുടെ പ്രചാരം വർധിപ്പിക്കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ് ബിഎസ്എൻഎൽ രാജ്യവ്യാപകമായി ഈ പദ്ധതി നടപ്പാക്കിയത്. അതാണ് ഇപ്പോള്‍ കമ്പനി നിര്‍ത്തലാക്കുന്നത്. നേരത്തെ രാത്രികാലങ്ങളിൽ നൽകി വന്നിരുന്ന സൗജന്യ കോൾ സേവനത്തിന്റെ സമയപരിധിയിലും ബിഎസ്എൻഎൽ കുറവു വരുത്തിയിരുന്നു.
അതോടെ രാത്രി 10.30 മുതൽ രാവിലെ ആറുവരെ മാത്രമേ രാജ്യത്തെ ഏതു നെറ്റ്‌വർക്കുകളിലേക്കും സൗജന്യമായി വിളിക്കാൻ സാധിക്കുകയുള്ളൂ. ഞായറാഴ്ചകളിൽ 24 മണിക്കൂർ സൗജന്യമായി വിളിക്കുന്ന ഓഫർ ഒഴിവാക്കുമ്പോഴും രാത്രിയിൽ ലഭിക്കുന്ന നൈറ്റ് ഓഫർ ലഭ്യമാകുമെന്നും ബിഎസ്എൻഎൽ അധികൃതർ അറിയിച്ചു.
ജനുവരി ഒന്ന് മുതല്‍ തന്നെ ഹിമാചൽ പ്രദേശ് സർക്കിളിൽ ഞായറാഴ്ചകളിലെ 24 മണിക്കൂർ സൗജന്യ കോൾ ഓഫർ കമ്പനി പിൻവലിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.
ബി എസ് എൻ എൽ

emalayalee.com - ജര്‍മന്‍ പോസ്റ്റല്‍ വിതരണം ആഴ്ച്ചയില്‍ രണ്ടോ മൂന്നോ ആയി കുറയ്ക്കുന്നു
ജര്‍മന്‍ പോസ്റ്റല്‍ വിതരണം ആഴ്ച്ചയില്‍ രണ്ടോ മൂന്നോ ആയി കുറയ്ക്കുന്നു
ബോണ്‍: ജര്‍മന്‍ പോസ്‌റ്റേജ് നിരക്കുകള്‍ 2016 മുതല്‍ വര്‍ദ്ധിപ്പിച്ചെങ്കിലും ഇമെയില്‍,
പോസ്റ്റല്‍ വിതരണം ആഴ്ച്ചയില്‍ രണ്ടോ മൂന്നോ ആയി പരീക്ഷണാര്‍ത്ഥം കുറയ്ക്കുന്നു.
ഇതനുസരിച്ച് എഴുത്തുകളുടെ എണ്ണമനുസരിച്ച് ചില സ്ട്രീറ്റുകളില്‍ രണ്ട് പ്രാവശ്യവും, മറ്റ്
സ്ട്രീറ്റുകളില്‍ മൂന്ന് പ്രാവശ്യമായി ചുരുക്കി പരീക്ഷണം നടത്തുന്നു. ഈ വിതരണ
സമ്പ്രദായം ഇന്ന്, സെപ്റ്റംബര്‍ 04 മുതല്‍ ഇത് പ്രാബല്യത്തിലായി.
കുറയ്ക്കുമെങ്കിലും അവര്‍ക്ക് ദിവസവും പോസ്റ്റ് ഓഫീസിലെ പോസ്റ്റ് ബോക്‌സില്‍
കത്തുകളെ ഒരു പരിധിവരെ ഈ ആഴ്ച്ചയില്‍ രണ്ടോ മൂന്നോ തവണയുള്ള വിതരണം ബാധിക്കും.

﻿ കുട്ടിയെ കഴുത്തറുത്ത് കൊലപ്പെടുത്തിയ സംഭവം: റയാന്‍ സ്കൂള്‍ ബസ് ഡ്രൈവര്‍ അറസ്റ്റില്‍
ന്യൂഡല്‍ഹി: ബോന്ദ്‌സിയിലെ റയാന്‍ ഇന്റര്‍നാഷണല്‍ സ്‌കൂളിലെ ശൗചാലയത്തില്‍ നിന്നും ഏഴുവയസുകാരന്‍ കൊല്ലപ്പെട്ട നിലയില്‍ കണ്ടെത്തിയ സംഭവത്തില്‍ സ്കൂള്‍ ബസ് ഡ്രൈവറെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു. ലൈംഗികമായി പീഡിപ്പിക്കാനുളള ശ്രമത്തിനിടെയാണ് ഇയാള്‍ കുട്ടിയെ കഴുത്തറുത്ത് കൊന്നതെന്ന് പൊലീസ് പറഞ്ഞു.
ബസ് ഡ്രൈവറെ കൂടാതെ, കണ്ടക്ടര്‍, സ്കൂളിലെ ഒരു ജീവനക്കാരന്‍ എന്നിവരെയും പൊലീസ് കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തിട്ടുണ്ട്. എന്നാല്‍ ഇവര്‍ക്ക് കൊലപാതകത്തില്‍ പങ്കുണ്ടോയെന്ന് വ്യക്തമല്ല.
ഇന്നു രാവിലെയാണ് പ്രദ്ധുമാന്‍ എന്ന രണ്ടാം ക്ലാസുകാരനെ കഴുത്തറക്കപ്പെട്ട നിലയില്‍ കണ്ടെത്തിയത്. സംഭവത്തെ തുടര്‍ന്ന് പ്രതിഷേധക്കാര്‍ സ്കൂളിന് നേരെ അക്രമം നടത്തി. രാവിലെ 8.15ഓടെയാണ് കുട്ടി സ്‌കൂളില്‍ എത്തിയത്. അരമണിക്കൂറിനു ശേഷം 8.45ന് സ്‌കൂള്‍ അധികൃതര്‍ കുട്ടിയെ പിതാവിനെ വിളിച്ച് വിവരം അറിയിക്കുയായിരുന്നു.
മരണത്തെക്കുറിച്ച് കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ അന്വേഷിച്ചു വരികയാണെന്ന് പോലീസ് അറിയിച്ചു. ഗുഡ്ഗാവിലെ സോന റോഡിലാണ് റയാന്‍ ഇന്റര്‍നാഷണല്‍ സ്‌കൂള്‍ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.

തമിഴ് സിനിമയില്‍ കോമഡിയനായിരുന്ന വടിവേലു വിജയ് നായകനായി എത്തുന്ന വിജയ് 61 എന്ന സിനിമയിലാണ് വീണ്ടും അഭിനയിക്കുന്നത്.
അറ്റ്‌ലേ ആണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംവിധായകന്‍. വിജയ്, സാമന്ത, കാജോല്‍ അഗര്‍വാള്‍, നിത്യ മേനോന്‍, എസ് ജെ സൂര്യ, വടിവേലു എന്നിവരാണ് പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളായി എത്തുന്നത്. ഈ വര്‍ഷം തന്നെ ചിത്രം റിലീസ് ചെയ്യാനാണ് തയ്യാറാക്കുന്നത്.
ഇതിന് മുമ്പ് വടിവേലു വിജയുടെ തന്നെ 'തെറി'യില്‍ അഭിനയിക്കാന്‍ നോക്കിയിരുന്നെങ്കിലും സാധിച്ചിരുന്നില്ല. അതിന് ശേഷമാണ് പുതിയ സിനിമയിലേക്ക് എത്തുന്നത്. വിജയും വടിവേലും ഇതിന് മുമ്പും നിരവധി സിനിമകളില്‍ ഒന്നിച്ചെത്തിയിരുന്നു.

ഒരൊന്നൊന്നര പ്രണയകഥ ഭലങ്ങൾ ഒന്നും ഇല്ല !

ട്രംപ് തന്നെ പ്രസിഡന്റ്; കാത്തിരുന്ന ആ പ്രഖ്യാപനം എത്തി
റിയൽ എസ്റ്റേറ്റ് മേഖലയിലെ ബിനിനസുകാരനാണ് ജാരേദാണ് തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കാലത്ത് ട്രംപിനായി പ്രചാരണ പരിപാടികള്‍ നടത്തിയത്. തെരഞ്ഞെടുപ്പ് പ്രചാരണത്തില്‍ ജാരേദ് നടത്തിയ ഇടപെടലുകള്‍ ശ്രദ്ധയാകര്‍ഷിച്ചിരുന്നു.
അതേസമയം, പുതിയ തീരുമാനത്തിനെതിരെ ഡെമോക്രാറ്റിക് അംഗങ്ങൾ രംഗത്തെത്തി. മരുമകനെ നിയമിക്കാനുള്ള തീരുമാനം ട്രംപ് പുനഃപരിശോധിക്കണമെന്നു ഡെമോക്രാറ്റുകൾ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
മരുമകൻ വിലമതിക്കാനാവാത്ത സ്വത്താണെന്നും ഇങ്ങനെയൊരു പദവി നൽകുന്നതിൽ അഭിമാനിക്കുന്നുവെന്നും നേരത്തെ ട്രംപ് പറഞ്ഞിരുന്നു.
500, 1000 രൂപാ നോട്ടുകൾ പിൻവലിച്ച്​ പുതുതായി ഇറക്കിയ 2000 രൂപാ നോട്ടുകളുടെ അച്ചടിയും ...
പ്രശസ്ത ബോളിവുഡ് താരം ഓംപുരിയുടെ മരണത്തിനു തൊട്ടുമുമ്പ് സംഭവിച്ചത് എന്തൊക്കെയാണ്. മകനെ ...

അസിന്‍ പുറത്ത്; ത്രിഷയ്ക്ക് ചിരിയ്ക്കാം _ Trisha, Asin, Advertisement, Fairever, ത്രിഷ, അസിന്‍, പരസ്യം, ഫെയര്‍എവര്‍ - Malayalam Filmibeat
ഫെയര്‍എവറിന്റെ മുഖമായി അസിന്‍ മാറിയത് ഇന്നും ഇന്നലെയുമൊന്നുമല്ല. താരത്തിന്റെ കരിയറിലെ ആദ്യത്തെ വമ്പന്‍ പരസ്യങ്ങളിലൊന്നായിരുന്നു ഇത്. കഴിഞ്ഞ കുറച്ച് വര്‍ഷങ്ങളായി കമ്പനിയുടെ പരസ്യമോഡലായി തുടരാനും അസിന് കഴിഞ്ഞിരുന്നു.

റഷ്യയ്‌ക്കെതിരെ ഉടനെ പുതിയ വിലക്കുകള്‍ ഏര്‍പ്പെടുത്തുമെന്ന് ട്രംപ് ഭരണകൂടം വെളിപ്പെടുത്തി. ...
. ഇ.പി ജയരാജനെ വീണ്ടും മന്ത്രിയാക്കുന്നതിലെ ധാര്‍മ്മികത എന്താണെന്നാണ് ഇക്കാര്യത്തില്‍ പ്രതിപക്ഷനേതാവിന്‍റെ പ്രധാന ചോദ്യം. ...
തിങ്കളാഴ്‌ച പുലര്‍ച്ചെ ആറു മണിയോടെയായിരുന്നു അപകടം.കോഴിക്കോട്‌ നിന്നും തിരുവനന്തപുരത്തേക്ക്‌ പോയ കെ.എസ്‌ആര്‍.ടിസി ഡീലക്‌സ്‌ ബസും തിരുവനന്തപുരത്തു നിന്ന്‌...
രണ്ട്‌ ഓര്‍ത്തഡോക്‌സ്‌ സഭാ വൈദികരും കീഴടങ്ങി. കേസിലെ ഒന്നും നാലും പ്രതികളായ ഫാ. സോണി വര്‍ഗീസ്‌, ഫാ....
ഹര്‍ജിയാണ്‌ തള്ളിയത്‌. കസ്റ്റഡി മരണം അന്വേഷിക്കാന്‍ തയ്യാറെന്ന്‌ സി.ബി.ഐ ഹൈക്കോടതിയെ അറിയിച്ചിരുന്നു. സി.ബി.ഐ അന്വേഷണം ആവശ്യപ്പെട്ടുള്ള...
പാക്കേജ്‌ അനുവദിക്കണമെന്നും ലഭിച്ച തുക കൊണ്ട്‌ അത്യാവശ്യം ചെയ്യേണ്ട കാര്യങ്ങള്‍ ചെയ്യുമെന്നും മന്ത്രി പറഞ്ഞു. ധനസഹായം സംബന്ധിച്ച...
. ചടങ്ങില്‍ അഡ്വ.എ എന്‍ ഷംസീര്‍ എം എല്‍ എ, ഉയര്‍ന്ന പോലിസ്‌ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍, തുടങ്ങിയവര്‍ സംബന്ധിച്ചു....
പാട്ടുപ്പാറ പുത്തന്‍പുരക്കല്‍ ശാന്തമ്മ തങ്കപ്പന്റെ മകന്‍ ഗിരിമോനെ (46) അന്വേഷിച്ചാണ്‌ ഹരിയാന പോലീസ്‌ എത്തിയത്‌. ശാന്തമ്മയുടെ വാഴൂരിലെ...
പ്രാര്‍ത്ഥനാ പരിപാടിക്കെതിരേ കന്യാസ്‌ത്രീകള്‍ പരാതിപ്പെട്ടിരുന്നെന്നാണ്‌ മൊഴി. ജലന്ധര്‍ രൂപതയില്‍ ഇടയനോടൊപ്പം ഒരു ദിവസം എന്ന പ്രതിമാസ...
അതേസമയം കുര്‍ബാനയില്‍ പങ്കെടുക്കാന്‍ ബിഷപ്പ്‌ ഹൗസിനടുത്തുള്ള പള്ളിയില്‍ വിശ്വാസികള്‍ വരുന്ന സാഹചര്യത്തില്‍, ചോദ്യം ചെയ്യല്‍ വലിയ പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ടാക്കുമെന്ന...
ആഗസ്റ്റ് 15 വരെ കനത്ത മഴയുണ്ടാകുമെന്ന മുന്നറിയിപ്പ് കണക്കിലെടുത്ത് അതീവ ജാഗ്രത തുടരണമെന്ന് ദുരന്തനിവാരണത്തിലും ദുരിതാശ്വാസത്തിലും ഏര്‍പ്പെട്ടിരിക്കുന്ന...
കേരളത്തിലെ സ്ഥിതിഗതികള്‍ വളരെ ഗൗരവമേറിയതാണ്‌. പ്രളയം ഉണ്ടായപ്പോള്‍ തന്നെ സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാര്‍ മികച്ച രീതിയില്‍ അതിനെ നേരിട്ടു....
നിലവില്‍ രണ്ട്‌ ഷട്ടര്‍ തുറന്നിട്ടുണ്ട്‌. അണക്കെട്ടില്‍ നിന്നും കൂടുതല്‍ വെള്ളം പുറത്തേക്കൊഴുക്കുന്നുണ്ട്‌. സെക്കന്റില്‍ 300 ക്യുമെക്‌സ്‌ വെള്ളമാണ്‌...
പ്രളയക്കെടുതിക്ക്‌ ഇരയായവരെ സഹായിക്കുന്നതിനായി പ്രതിപക്ഷ നേതാവ്‌ രമേശ്‌ ചെന്നിത്തല മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക്‌ തന്റെ ഒരു മാസത്തെ...
ര്‍ത്തിയാകാത്ത പെണ്‍കുട്ടികള്‍ അടക്കം 34 പേര്‍ ലൈംഗികമായി പീഡിപ്പിക്കപ്പെട്ട കേസിലെ മുഖ്യപ്രതി ബ്രജേഷ്‌ ഠാക്കൂറില്‍ നിന്ന്‌ ഫോണ്‍...

ദിലീപിനോട് കട്ട സ്നേഹമുള്ള ഒരു ആരാധകന്‍ ചെയ്തത്? - ഇതു കണ്ടാല്‍ ആരുമൊന്ന് അന്തംവിടും! _ Webdunia Malayalam
നടനെന്നോ നടിയെന്നോ വ്യത്യാസമില്ലാതെ സിനിമാതാരങ്ങളെ ആരാധിക്കാന്‍ തമിഴ്നാട്ടുകാര്‍ക്ക് മാത്രമേ കഴിയുകയുള്ളുവെന്നാണ് പൊതുവെയുള്ള സംസാരം. ആരാധന മൂത്ത് ഭ്രാന്താകുന്നവരും ഉണ്ട്. എന്നാല്‍, തമിഴ്നാട്ടില്‍ മാത്രമല്ല ഈ കൊച്ചു കേരളത്തിലും ആരാധനയ്ക്കൊരു പഞ്ഞവുമില്ല എന്നു വേണം പറയാന്‍.
നടിയെ ആക്രമിച്ച കേസിലെ ഗൂഢാലോചനയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് റിമാന്‍ഡില്‍ കഴിയുന്ന നടന്‍ ദിലീപിനെ ഇപ്പോഴും കൈവിടാതിരിക്കുകയാണ് താരത്തിന്റെ ആരാധകര്‍. കോടതി കുറ്റക്കാരനെന്ന് വിധിക്കും വരെ ദിലീപിനൊപ്പം എന്നാണ് ആരാധകര്‍ പറയുന്നത്. താരത്തിനു ജാമ്യം ലഭിക്കാനായി കൊല്ലത്തു നിന്നുമുള്ള ഒരു ആരാധകന്‍ ചെയ്തത് കണ്ടാല്‍ മറ്റു ഫാന്‍സുകാര്‍ അന്തം‌വിടുമെന്ന് തീര്‍ച്ച.
അടുക്കും കള്ളുമാണ് വഴിപാട് നേര്‍ന്നിരിക്കുന്നത്. 70 രൂപ അടച്ച് വാങ്ങിയ രസീതില്‍ ദിലീപ്, സിനിമാ നടന്‍ എന്നും ഉടനെ ജാമ്യം കിട്ടണം എന്നും എഴുതിയിരിക്കുന്നു. എന്നാല്‍, ആരാണീ ആരാധകന്‍ എന്ന് ഇതുവരെ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടില്ല. 60 ദിവസത്തിലേറെയായി ദിലീപ് ജയിലില്‍ അഴിയെണ്ണുകയാണ്. ജാമ്യം നേടി പുറത്തുവരാനുള്ള ശ്രമങ്ങളൊന്നും ഇതുവരെ ഫലം കണ്ടിട്ടില്ല. അങ്കമാലി കോടതിയില്‍ ദിലീപ് വീണ്ടും ജാമ്യാപേക്ഷ നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്. ഇത്തവണ കോടതി കനിയുമെന്ന് തന്നെയാണ് ദിലീപും കുടുംബവും ആരാധകരും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
കേരളത്തില്‍ തമാശ ആസ്വദിക്കാന്‍ ആളില്ലാതാവുകയാണെന്ന് കേന്ദ്രമന്ത്രി അല്‍ഫോണ്‍സ് ...
എഴുത്തുകാര്‍ക്കെതിരെയുള്ള ഭീഷണി കേരളത്തില്‍ വിലപ്പോവില്ലെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി ...

പ്രകാശ്‌ രാജ് Wallpapers _ പ്രകാശ്‌ രാജ് HD Wallpaper _ Prakash Raj Wallpaper – Filmibeat Malayalam

കളർഫുളായി ക്രിസ്തുമസ്; വിറ്റഴിച്ചത് 100 കോടിയിലധികം കേക്കുകൾ _ Webdunia Malayalam
കളർഫുളായി ക്രിസ്തുമസ്; വിറ്റഴിച്ചത് 100 കോടിയിലധികം കേക്കുകൾ
ലോകമെമ്പാടും ക്രിസ്മസ് ആഘോഷങ്ങൾ കളർഫുളായി നടന്നു. ക്രിസ്തുമസിനോട് അനുബന്ധിച്ച് കേരളത്തിൽ 100 കോടിയിലധികം കേക്ക് വിൽപ്പന നടന്നു. കാസർകോട് മുതൽ തിരുവനന്തപുരം വരെ എല്ലാ ജില്ലകളിലുമായി പതിനായിരത്തിലേറെ ബേക്കറികളിലും ഭവനങ്ങളിലുമായി നടന്ന വിൽപ്പനയുടെ ഏറ്റവും ചുരുങ്ങിയ കണക്കാണിത്.
എല്ലാവർഷവും ഡിസംബർ 18 മുതൽ 24 വരെയുള്ള ഏഴു ദിവസമാണ് കേക്കു വിൽപ്പന കൊഴുക്കുന്നത്. സാധാരണ ഒരു മാസം വിൽക്കുന്ന കേക്കിന്റെ ഇരട്ടിയിലധികം വരും ഈ ഏഴുദിവസത്തെ കണക്കുകൾ.
ഇക്കുറി കേക്കിനു ജിഎസ്ടി 18% വരെ ഉയർന്നിട്ടും വിലയിൽ കാര്യമായ വർധനയുണ്ടായില്ല. കിലോ 250 രൂപ മുതൽ 400 രൂപ വരെയായിരുന്നു ഭൂരിപക്ഷം കേക്കുകളുടേയും ശരാശരി വില. ഇത് സാധാരണ കുടുംബത്തിനും വാങ്ങാൻ കഴിയുന്ന തുകയാണ്.
വീണ്ടും കിടിലന്‍ ഓഫറുമായി ടെലികോം സേവനദാതാക്കളായ റിലയന്‍സ് ജിയോ രംഗത്ത്. പുതുവത്സര ...
സ്വർണവില കുത്തനെ കൂടി
സ്വര്‍ണ വിലയില്‍ വര്‍ധന. ഇന്നലെ പവന്‌ 120 രൂപ വര്‍ധിച്ച്‌ 21,360 രൂപയിലും ഗ്രാമിന്‌ 15 ...
ഇരുചക്രവാഹനങ്ങളുടെ വില വര്‍ദ്ധിപ്പിക്കാന്‍ ഒരുങ്ങി നിര്‍മാതാക്കള്‍. ജനുവരി മുതല്‍ വില ...
2016ലെ നോട്ട് നിരോധനത്തെ തുടർന്ന് പുറത്തിറക്കിയ 2000 രൂപ നോട്ടുകൾ ആർ ബി ഐ ഭാഗികമായി ...

വര്‍ദ്ധിച്ചുവരുന്ന മുസ്ലീം കൊലപാതകങ്ങളില്‍ പ്രതിഷേധിച്ചുകൊണ്ട് രാജ്യമൊട്ടാകെ പ്രതിഷേധം. മുസ്‌ലിങ്ങളെ കൊല്ലുന്നത് #എന്‍റെ പേരിലല്ല എന്ന പേരിലുള്ള പ്രതിഷേധം കൊച്ചിയിലും തിരുവനന്തപുരത്തും നടന്നു.
തിരുവനന്തപുരത്ത് നടന്ന പ്രതിഷേധം
കൊച്ചിക്കും തിരുവനന്തപുരത്തിനു പുറമേ ന്യൂഡല്‍ഹിയിലെ ജന്തര്‍ മന്തര്‍, മുംബൈയിലെ കാര്‍ട്ടര്‍ റോഡ്‌, കൊല്‍ക്കത്തയിലെ മധുസൂധന്‍ മഞ്ച്, ബാംഗ്ലൂരിലെ ടൗണ്‍ ഹാള്‍, തിരുവനന്തപുരം സെക്രട്ടറിയേറ്റ്, എറണാകുളം ഹൈകോടതി ജംഗ്ഷന്‍, പാറ്റ്നയിലെ ഗാന്ധി മൈദാനം, ലഖ്നൗവിലെ ഹസ്രത്ഗഞ്ച് ഗാന്ധി പാര്‍ക്ക്, ഹൈദരാബാദ് എന്നിവിടങ്ങളിലും പ്രതിഷേധം അരങ്ങേറി.
‘നിനക്ക് മരിക്കേണ്ടെ പെണ്ണേ…?’ സാരി ധരിച്ച ഫോട്ടോ പോസ്റ്റ് ചെയ്ത സോഹ അലിഖാന് സൈബര്‍ ആങ്ങളമാരുടെ ആക്രമണം
ഓരോ നായകനിലും ഓരോ ‘വില്ലന്‍’ ഒളിച്ചിരിപ്പുണ്ട്; ഓഡിയോ പ്രൊമോ പുറത്തിറക്കി

അങ്ങനെ യിസ്ഹാൿ ഗെരാരിൽ പാർത്തു.

സൂര്യയുടെ 24 കിടിലന്‍ ട്രെയിലര്‍ പുറത്തിറങ്ങി, കാണൂ.. _ 24 official trailer out - Malayalam Filmibeat
സൂര്യയുടെ 24 കിടിലന്‍ ട്രെയിലര്‍ പുറത്തിറങ്ങി, കാണൂ..
ഒരു സയന്‍സ് ഫിക്ഷന്‍ ത്രില്ലറായ 24ല്‍ സൂര്യ ഡബിള്‍ റോളിലാണ് എത്തുന്നത്. ഒരു സയന്റിസ്റ്റിന്റെ വേഷവും മറ്റൊന്ന് കൊലപാതകിയുടെ വേഷവും. വിക്രം കുമാറാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്യുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ കിടിലന്‍ ട്രെയിലര്‍ കാണൂ...
ചിത്രത്തില്‍ രണ്ട് നായികമാരാണുള്ളത്. സമാന്തയും നിത്യാ മേനോനുമാണ് നായിക വേഷങ്ങള്‍ കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നത്.
സയന്‍സ് ഫിക്ഷന്‍ ത്രില്ലറായ 24ല്‍ ഒരു സയന്റിസ്റ്റിന്റെയും മറ്റൊന്ന് കൊലപാതകിയുടെയും വേഷമാണ് സൂര്യ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്.
എ ആര്‍ റഹ്മാനാണ് ചിത്രത്തിന്റെ സംഗീത സംവിധാനം നിര്‍വ്വഹിക്കുന്നത്.

റിക്കി മാര്‍ട്ടിന് സ്വവര്‍ഗരതിക്കാരുടെ ആദരം _ Ricky Martin, Gay, Pop, Singer, റിക്കി മാര്‍ട്ടിന്‍, സ്വവര്‍ഗ്ഗാനുരാഗം, പോപ്, ലണ്ടന്‍ - Malayalam Filmibeat
ലോകപ്രശസ്ത പോപ് സംഗീതജ്ഞന്‍ റിക്കി മാര്‍ട്ടിന് ഈ വര്‍ഷത്തെ സ്വവര്‍ഗാനുരാഗി മാധ്യമ പുരസ്‌കാരം. 'ഗേ ആന്‍ഡ് ലെസ്ബിയന്‍ അലയന്‍സ് എഗെന്‍സ്റ്റ് ഡിഫെയ്‌മേഷന്‍' ആണ് പുരസ്‌കാരം ഏര്‍പ്പെടുത്തിയത്.
ലോകപ്രശസ്ത ടിവി ഷോ ഓപ്ര വിന്‍ഫ്രിയില്‍ താന്‍ സ്വവര്‍ഗാനുരാഗിയാകാനുള്ള കാരണങ്ങള്‍ പരസ്യമായി പറഞ്ഞതിനാണ് പുരസ്‌കാരം. റിക്കിമാര്‍ട്ടിനെ ന്യൂയോര്‍ക്കില്‍ നടന്ന പരിപാടിയില്‍ സംഘടന അഭിനന്ദിച്ചു.
റിക്കി മാര്‍ട്ടിന് പുറമെ പ്രശസ്ത ഫാഷന്‍ ഡിസൈനര്‍ റസല്‍ സിമണ്‍സ്, എച്ച്ബിഒ ചാനലിലെ പരമ്പര ട്രൂ ബ്ലഡിനും പുരസ്‌കാരം ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.

ഇരു രാജ്യങ്ങളും തമ്മില്‍ നയതന്ത്രതലത്തിലും പിരിമുറക്കം തുടരുകയാണ്
ന്യൂഡൽഹി: നിയന്ത്രണ രേഖ ഭേദിച്ച് പാക് അധീന കശ്മീരില്‍ ഇന്ത്യ നടത്തിയ മിന്നലാക്രമണത്തിന് ഇന്നേക്ക് ഒരു വര്‍ഷം . അതിര്‍ത്തിയിലെ സ്ഥിതിഗതികള്‍ വിലയിരുത്താന്‍ കേന്ദ്ര പ്രതിരോധമന്ത്രി നിര്‍മ്മലാ സീതാരാമനും കരസേന മേധാവി ബിബിന്‍ റാവത്തും ഇന്ന് ജമ്മുകശ്മീര്‍ സന്ദര്‍ശിക്കും. ഒരുവര്‍ഷത്തിനിടെ നിയന്ത്രണ രേഖയില്‍ ഇരു രാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുളള ആക്രമണങ്ങളും പ്രത്യാക്രമണവും പതിന്മടങ്ങായി വര്‍ധിച്ചു. ഇരു രാജ്യങ്ങളും തമ്മില്‍ നയതന്ത്രതലത്തിലും പിരിമുറക്കം തുടരുകയാണ്.
നിയന്ത്രണരേഖയില്‍ പാക് ഭീകരരുടെ നുഴഞ്ഞ് കയറ്റവും, സൈനിക പോസ്റ്റുകള്‍ക്ക് നേരയുള്ള അക്രമവും രൂക്ഷമായതോടെ കഴിഞ്ഞ വര്‍ഷം ഇതേ ദിവസം അര്‍ധ രാത്രി യോടെയാണ് ഇന്ത്യ പാക് അധീന കശ്മീരില്‍ മിന്നലാക്രണം നടത്തിയത്. 7 ലധികം ഭീകരകേന്ദ്രങ്ങള്‍ക്ക് നേരെയായിരുന്നു ആക്രമണം. പിന്നാലെ വിവാദവും ആരംഭിച്ചു. ഇന്ത്യന്‍ സൈന്യം നിയന്ത്രണരേഖ കടന്നിട്ടില്ലെന്ന് പാകിസ്താന്‍ അവകാശപ്പെട്ടു. കോണ്‍ഗ്രസ്സുള്‍പ്പെടുന്ന പ്രതിപക്ഷ പാര്‍ട്ടികളും മിന്നലാക്രമണത്തിന്റെ വിശ്വാസീയത ചോദ്യം ചെയ്തു.

﻿ Hajj 2018 mecca road project for Malaysian pilgrims: ഹജ് 2018: മലേഷ്യയിൽ നിന്നുള്ള ഹജ് തീർഥാടകർക്കായി ‘മക്ക റോഡ്” പദ്ധതി
മദീന: മലേഷ്യയിൽ നിന്നുള്ള ഹജ്​ തീർത്ഥാടകർക്കായി​ സൗദി അറേബ്യയുടെ ‘മക്ക റോഡ്​’ പദ്ധതി രണ്ടാംവർഷവും പ്രാബല്യത്തിൽ. ക്വലാംലംപൂർ വിമാനത്താവളത്തിൽ നിന്നുള്ള രണ്ടു വിമാനങ്ങൾ ഈ പദ്ധതിയുടെ കീഴിൽ മദീനയിൽ എത്തി. പദ്ധതി പ്രകാരം സൗദിയിൽ നടക്കേണ്ട ഇമിഗ്രേഷൻ നടപടികളും മറ്റ്​ അവശ്യ പരിശോധനകളും മലേഷ്യയിൽ തന്നെ പൂർത്തിയാക്കിയാണ്​ തീർത്ഥാടകർ വിമാനം കയറുക. വിവിധ സൗദി വകുപ്പുകളുടെ ആഭിമുഖ്യത്തിലാണ്​ ഇത്​ നടപ്പാക്കുന്നത്​.
തീർത്ഥാടകരുടെ ആരോഗ്യപരിശോധനയും മറ്റും ക്വ​ലാലംപൂർ വിമാനത്താവളത്തിൽ തന്നെ ഇലക്​ട്രോണിക്​ സംവിധാനം വഴി പൂർത്തിയാക്കും. വാക്​സിനേഷ​​ന്റെയും മറ്റു രേഖകൾ ഇലക്​ട്രോണിക്​ സംവിധാനം വഴി ഉറപ്പുവരുത്താനും കഴിയും. തുടർച്ചയായി രണ്ടാം വർഷവും പദ്ധതി വിജയിപ്പിക്കാൻ സഹകരിച്ച വകുപ്പുകൾക്കും ഇരുസർക്കാരുകൾക്കും സൗദി ഹജ് മന്ത്രി മുഹമ്മദ്​ സാലിഹ്​ ബിൻ താഹിർ നന്ദി പറഞ്ഞു.

പാര്‍ട്ടിയിലേക്ക് മടങ്ങിയ ശേഷവും കെ കരുണാകരനെ വേദനിപ്പിച്ചത് മുരളീധരന്റെ വാക്കും പ്രവൃത്തിയുമാണ്. വിവാദം സ്വയം അവസാനിപ്പിച്ച ശേഷം മറ്റുള്ളവരെ കുത്തുന്നത് ശരിയല്ലെന്നും വാഴയ്ക്കന്‍ തുറന്നടിച്ചു. തുടക്കം മുതൽ ഒടുക്കം വരെ കരുണാകരനൊപ്പം നിന്നിട്ടുള്ളത് പത്മജ മാത്രമാണെന്നും ജോസഫ് പറഞ്ഞു.
വിവാദം അവസാനിപ്പിച്ചുവെന്ന് പറഞ്ഞശേഷം കുത്തുവാക്കുകള്‍ പറയുന്നത് ശരിയല്ല. പാര്‍ടിയോട് അല്‍പ്പമെങ്കിലും കൂറുണ്ടാകണമെന്നും വാഴയ്ക്കന്‍ പറഞ്ഞു. ചെന്നിത്തലയെ പരോക്ഷമായി വിമർശിച്ചായിരുന്നു മുരളീധരൻ രംഗത്തെത്തിയത്. പഴയ ചരിത്രം ചികയാന്‍ നിന്നാല്‍ എല്ലാവരും ഒരുമിച്ച് സമുദ്രത്തിലേക്ക് ആണ്ട് പോകുമെന്നും അതുകൊണ്ടാണ് വിവാദം വേണ്ട എന്ന് പറയുന്നതെന്നും മുരളീധരന്‍ വ്യക്തമാക്കിയിരുന്നു.
മുൻ പ്രധാനമന്ത്രി മൻമോഹൻ സിങ്ങിന്റെ ദേശസ്നേഹത്തെ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദി ചോദ്യം ...

കോഴിക്കോട്: 'ഡീ ഫോര്‍ മീഡിയ' സംഘടിപ്പിക്കുന്ന അന്തര്‍ദേശീയ ഓണ്‍ലൈന്‍ ഖുര്‍ആന്‍ പരീക്ഷയുടെ രജിസ്‌ട്രേഷനുള്ള സമയപരിധി നീട്ടി. ജൂണ്‍ 10 വരെ മത്സരാര്‍ത്ഥികള്‍ക്ക് www.quranpadanam.com എന്ന വെബ്‌സൈറ്റ് വഴി പേരുകള്‍ രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്യാം.
വിശുദ്ധ ഖുര്‍ആനിലെ 14ാം അധ്യായമായ സൂറത്തുല്‍ ഇബ്രാഹിമിനെ ആസ്പദമാക്കിയാണ് ഓണ്‍ലൈന്‍ ഖുര്‍ആന്‍ പരീക്ഷ നടക്കുക. രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്ത എല്ലാവര്‍ക്കും ഒരേ സമയം ഓണ്‍ലൈന്‍ വഴിയാകും പരീക്ഷ. പത്തു വയസ്സിനു മുകളിലുള്ള ആര്‍ക്കും സൗജന്യമായി പരീക്ഷയില്‍ പങ്കെടുക്കാം.
2018 ജൂണ്‍ 22 (വെള്ളി) ഇന്ത്യന്‍ സമയം വൈകീട്ട് 4.30 മുതല്‍ 6.30 വരെയാകും പരീക്ഷ. ചുരുങ്ങിയ സമയം കൊണ്ട് കൂടുതല്‍ ശരിയുത്തരം നല്‍കുന്നവരെയാണ് വിജയികളായി പരിഗണിക്കുക. ഒന്നാം സമ്മാനം 25,000 രൂപ,രണ്ടാം സമ്മാനം 15,000, മൂന്നാം സമ്മാനം 10,000 രൂപയുമാണ്. കൂടാതെ 50 പേര്‍ക്ക് പ്രോത്സാഹന സമ്മാനങ്ങളും നല്‍കുന്നതാണ്.
സയ്യിദ് അബുല്‍ അഅ്‌ലാ മൗദൂദി രചിച്ച തഫ്ഹീമുല്‍ ഖുര്‍ആന്‍,ടി.കെ ഉബൈദ് രചിച്ച ഖുര്‍ആന്‍ ബോധനം എന്നിവ അടിസ്ഥാനമാക്കിയാകും ചോദ്യങ്ങള്‍ ഉണ്ടാവുക. പ്രസ്തുത അധ്യായവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ബഷീര്‍ മുഹിയുദ്ദീന്‍ നടത്തുന്ന ക്ലാസുകളുടെ വീഡിയോകളും കുറിപ്പുകളും ഖുര്‍ആന്‍ പഠനം വെബ്സൈറ്റിലും മൊബൈല്‍ ആപ്പിലും ലഭ്യമാണ്. ഓണ്‍ലൈന്‍ രജിസ്ട്രേഷനും വിശദവിവരങ്ങള്‍ക്കും quranpadanam.com വെബ്സൈറ്റും ഫേസ്ബുക്ക് പേജും സന്ദര്‍ശിക്കുക. ഫോണ്‍: 8129441562.

നീതി കിട്ടാതെ പോയത്‌ കരുണാകരനു മാത്രം: മുരളീധരന്‍ _ karaval news
തിരു: ഐ എസ്‌ ആര്‍ ഒ ചാരക്കേസില്‍ നീതി കിട്ടാതെ പോയത്‌ തന്റെ അച്ഛനായ കെ കരുണാകരനു മാത്രമാണെന്നു കെ മുരളീധരന്‍ പ്രതികരിച്ചു.
ചാരക്കേസിനു പിന്നില്‍ വലിയ ഗൂഢാലോചനയുണ്ട്‌. ജുഡീഷ്യല്‍ അന്വേഷണത്തിലൂടെ കേസിനു പിന്നിലെ രാഷ്‌ട്രീയ ഗൂഢാലോചന പുറത്തു വരുമെന്നാണ്‌ പ്രതീക്ഷ-കെ മുരളീധരന്‍ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു. വിധി പകര്‍പ്പ്‌ ലഭിച്ച ശേഷം കൂടുതല്‍ കാര്യങ്ങള്‍ വ്യക്തമാക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.അതേസമയം കോടതി വിധിയെ കുറിച്ച്‌ മറ്റു കോണ്‍ഗ്രസ്‌ നേതാക്കളാരും തന്നെ പ്രതികരിച്ചില്ല.

മലപ്പുറം: വാങ്കോട് പൈത്തിനിപറമ്പ് സ്വദേശി കപ്പുക്കുത്ത് ആലി കുട്ടി ഹാജി (94) നിര്യാതനായി.
മക്കൾ: ഹംസ, സൈതലവി, ഫാത്തിമ ,ആയിശ, നഫീസ, ജമീല
മരുമക്കൾ: അബൂബക്കർ ,മൂസ ,ഖാദർ, ബുഷ്റ ബാനു, മറിയ ..

കുന്നംകുളം ചൊവ്വന്നൂര്‍ മാച്ചാലങ്ങത്ത് ശ്രീധരന്റെ മകന്‍ മണികണ്ഠന്‍ (31), തൃശൂര്‍ മണ്ണുത്തി സ്വദേശി മഹാദേവന്റെ മകന്‍ ഉണ്ണികൃഷ്ണന്‍ (34), നേപ്പാള്‍ സ്വദേശി ചന്ദ്രശേഖരന്‍ യാദവ് എന്നിവരുടെ വധശിക്ഷയാണ് ജീവപര്യന്തമാക്കിയത്. മലയാളികള്‍ 25 വര്‍ഷവും നേപ്പാളിക്ക് 15 വര്‍ഷവും തടവനുഭവിക്കണമെന്നാണ് കോടതി ഇപ്പോള്‍ വിധിച്ചിരിക്കുന്നത്.
2007ലാണ് വധശിക്ഷ ലഭിച്ച ഇവരെ അതില്‍ നിന്നും ഒഴിവാക്കാനായുള്ള ശ്രമങ്ങള്‍ ആരംഭിച്ചത്. അല്‍ അന്‍സാരി ലോ ഓഫീസിലെ അഡ്വ. നിസാര്‍ കോച്ചേരിയാണ് ഇവര്‍ക്ക് വേണ്ടി അപ്പീല്‍ സമര്‍പ്പിച്ചിരുന്നത്.
കേസിലെ മൂന്നു പ്രതികള്‍ക്ക് വധശിക്ഷയും നാലാമന് രണ്ടുവര്‍ഷം തടവും 2000 റിയാല്‍ പിഴയും വിധിച്ച് 2006 നവംബറില്‍ ക്രിമിനല്‍ കോടതി ഉത്തരവ് പുറപ്പെടുവിച്ചു. വധശിക്ഷക്കെതിരെ പ്രതിഭാഗം ഹരജി നല്‍കിയെങ്കിലും 2008 ജൂണ്‍ 25ന് അപ്പീല്‍ കോടതിയും ശിക്ഷ ശരിവെച്ചു. ഇതിനെതിരായ ഹരജിയില്‍ വിധി പുന:പരിശോധിക്കണമെന്ന് സുപ്രീം കോടതി ഉത്തരവിട്ടിരുന്നു. ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ നടന്ന വിചാരണയിലാണ് വധശിക്ഷ റദ്ദാക്കിയത്. മണികണ്ഠന്‍ വെല്‍ഡറും ഉണ്ണികൃഷ്ണന്‍ ടാക്‌സി ഡ്രൈവറും നേപ്പാളിയായ ചന്ദ്രശേഖരന്‍ യാദവ് സെക്യൂരിറ്റി ജീവനക്കാരുമായരുന്നു.

“ഈയടുത്ത ദിവസങ്ങളിലായി കേരളത്തിലുള്ളവര്‍ കടുത്ത മഴയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വെള്ളപ്പൊക്കം, ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍, ജീവഹാനി തുടങ്ങിയവയില്‍പ്പെട്ടുഴറുകയാണ്. ധാരാളം പേര്‍ക്ക് വീട് നഷ്ടപ്പെട്ടു, ഒരുപാട് പേരെ കാണാതെയായി. വീടും കൃഷിയും നശിച്ചു”, അദ്ദേഹം പ്രസംഗത്തില്‍ പറഞ്ഞു.
കേരളത്തിലെ സഹോദരീ സഹോദരന്മാര്‍ക്ക് ഞങ്ങളുടെ സഹാനുഭൂതിയുണ്ട് എന്നും രാജ്യാന്തര തലത്തില്‍ നിന്നും ശക്തമായ പിന്തുണയുണ്ട് എന്നും പോപ്പ് കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു. കേരളത്തിലെ ജനതയ്ക്ക് വേണ്ട സഹായങ്ങള്‍ ചെയ്യുന്ന കേരളത്തിലെ പള്ളികളോട് താന്‍ ചേര്‍ന്ന് നില്‍ക്കുന്നു എന്നും അദ്ദേഹം വെളിപ്പെടുത്തി.
തുടര്‍ന്ന് അദ്ദേഹം സൈന്റ്റ്‌ പീറ്റര്‍സ് സ്കയറില്‍ കൂടിയ ജനാവലിയെ വലിയ വിപത്തില്‍ പെട്ടവര്‍ക്ക് വേണ്ടിയുള്ള പ്രാര്‍ത്ഥനയിലേക്ക് നയിച്ചു.

Transposh എല്ലാ വെബ് മേൽ സൈറ്റുകളിൽ ആയിരക്കണക്കിന് ഉപയോഗിക്കുന്നത്, ഞങ്ങൾ പല സന്തോഷം ഉപയോക്താക്കൾ (കൂടാതെ ഏതാനും കുറച്ച് സന്തോഷം പശുക്കൾ 🙂 ).

സിദ്ദിഖ് (സംവിധായകൻ) പൊതുവായ അവലോകനം _ Siddique Movies, Biography, Filmography, Pictures - Filmibeat Malayalam
മലയാള സിനിമയിലെ ഒരു അറിയപ്പെടുന്ന സം‌വിധായകനാണ് സിദ്ദിഖ്. പ്രശസ്ത നടനും സം‌വിധായകനായ ലാലിനോടൊന്നിച്ച് സിദ്ദിഖ്-ലാൽ എന്ന പേരിൽ സംവിധാനം ചെയ്ത സിനിമകളും വൻ വിജയമായിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തിന്റെ..
കമ്പ്ലീറ്റ്‌ : സിദ്ദിഖ് (സംവിധായകൻ) ജീവചരിത്രം
ഇവരുടെയൊക്കെ മരുന്ന് തീര്‍ന്നോ.. രഞ്ജിത്തിന് ഒന്നും..

ആഗോള ഭീകര പട്ടികയിൽ 139 പേർ പാക്കിസ്ഥാനിൽനിന്ന്
അഡ്ജസ്റ്റ്‌മെന്റുകള്‍ക്കു വഴങ്ങാന്‍ താല്പര്യമില്ലാത്തതിനാല്‍ സിനിമ വിട്ടു: ഞെട്ടിക്കുന്ന വെളിപ്പെടുത്തലുമായി സീരിയല്‍ താരം.
അഡ്ജസ്റ്മെന്റിനു തയാറല്ല എന്ന വാര്‍ത്ത സിനിമലോകത്തു പരന്നതോടെ തനിക്കു അവസരങ്ങളും കുറഞ്ഞു .
സിനിമ രംഗത്ത് നിന്നും നേരിട്ട ദുരനുഭവങ്ങള്‍ കാരണമായാണ് താന്‍ സീരിയല്‍ നടിയായതെന്നു മൃദുല വിജയ്. സിനിമ അവസരങ്ങള്‍ ഒരുപാട് വന്നെങ്കിലും അവയെല്ലാം 'അഡ്ജസ്റ്റ്മെന്റ് ' നു തയാറാണെങ്കില്‍ മാത്രം കിട്ടുന്ന അവസരങ്ങളായതുകൊണ്ടു നിരസിക്കേണ്ടി വന്നു.താന്‍ അഡ്ജസ്റ്മെന്റിനു തയാറല്ല എന്ന വാര്‍ത്ത സിനിമലോകത്തു പരന്നതോടെ തനിക്കു അവസരങ്ങളും കുറഞ്ഞു എന്നും താരം പറയുന്നു. ഏഷ്യാനെറ്റില്‍ സംപ്രേക്ഷണം ചെയ്യുന്ന ഭാര്യ സീരിയലിലെ രോഹിണി എന്ന കഥാപാത്രമായി പ്രേക്ഷകര്‍ക്ക് പ്രിയങ്കരിയാണ് മൃദുല.
'സിനിമയില്‍ അത്യാവശ്യം പരിചയ സമ്പത്തുള്ളവരാണ് അഡ്ജസ്റ്റ്‌മെന്റുകള്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്നതെന്ന് വ്യക്തമാക്കിയ മൃദുല, പുതിയ സിനിമാക്കാര്‍ക്ക് തങ്ങളുടെ സിനിമ നന്നാകണം എന്ന ഉദ്ദേശ്യം മാത്രമേ ഉണ്ടാകു എന്നതിനാല്‍ അവര്‍ ഒരിക്കലും ഇത്തരം മോശമായ നിലപാടുകളിലേക്കു പോകില്ല എന്നും കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.
കാസ്റ്റിംഗ് കൗച്ചുപോലെയുള്ള പ്രവണതകള്‍ക്ക് കാരണം എന്തിനും തയാറായി നില്‍ക്കുന്ന ചില പെണ്‍കുട്ടികള്‍ സിനിമാരംഗത്തു ഉള്ളതാണ്, ഇവര്‍ കഴിവുള്ള പുതിയ താരങ്ങളുടെ അവസരങ്ങളെയാണ് നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നതെന്നും മൃദുല പറഞ്ഞു.മംഗളം വെബ് ടിവിക്കു നല്‍കിയ പ്രത്യേക അഭിമുഖത്തിലാണ് മൃദുല സിനിമാരംഗത്തെയും സീരിയല്‍ രംഗത്തെയും കുറിച്ചുള്ള വെളിപ്പെടുത്തലുകള്‍ നടത്തിയത്.
ഏഷ്യാനെറ്റില്‍ സംപ്രേക്ഷണം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന ഭാര്യ സീരിയലിലെ നായിക കഥാപാത്രം അവതരിപ്പിക്കുകയാണ് മൃദുല വിജയ്. ഇതിനു മുന്‍പ് ഏഷ്യാനെറ്റിലെ കല്യാണ സൗഗന്ധികം, മഴവില്‍ മനോരമയിലെ കൃഷ്ണതുളസി തുടങ്ങിയ സീരിയലുകളില്‍ മികച്ച വേഷങ്ങള്‍ അവതരിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. സീരിയലുകള്‍ക്ക് പുറമെ തമിഴ് , മലയാളം സിനിമകളിലും മൃദുല അഭിനയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും പ്രതിഫലം പറ്റുന്ന നടി പ്രാര്‍ത്ഥിക്കുന്നത് ആ സന്ദര്‍ഭത്തില്‍ മാത്രം
കേരള മാട്രിമോണിയിലൂടെ ഏറ്റവും പൊരുത്തമുള്ളയാളെ കണ്ടെത്തൂ - രജിസ്ട്രേഷൻ സൗജന്യം!
മലയാളത്തില്‍ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ രേഖപ്പെടുത്താന്‍ ഇവിടെ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക
നീതി തേടിയുള്ള ശ്രീജിത്തിൻെറ 762ാം ദിനവും കടന്നുപോകുന്നു; ശ്രീജിത്തിനോട് സംസാരിച്ചപ്പോൾ പറഞ്ഞൊരു വാക്കുണ്ട് 'ഭരണമുഖത്താണ് ഞാൻ അധികാരമുള്ളവര്‍ ആരെങ്കിലും എനിക്കു വേണ്ടി ഒരുവട്ടം സംസാരിച്ചിരുന്നുവെങ്കിൽ..'
ടെലഗ്രാം ആപ്പില്‍ 'പൂമ്പാറ്റ'കളെ കരുതിയിരിക്കുക...; സാമൂഹ്യമാധ്യമം വഴി​ കുട്ടികളുടെ അശ്ലീല ദൃശ്യങ്ങള്‍ ദിനംപ്രതി കൈമാറിയത് 7000 ​പേര്‍ക്ക്
ആഡംബരവാസം: കണ്ണൂര്‍ ജയിലില്‍നിന്ന്‌ നിഷാമിനെ പൂജപ്പുരയിലേക്കു മാറ്റി

ഒരു മെക്സിക്കൻ അപാരത പോള്‍ _ Oru Mexican Aparatha Fan Polls in Malayalam – Filmibeat Malayalam
ഒരു മെക്സിക്കൻ അപാരത ഭലങ്ങൾ ഒന്നും ഇല്ല !

തിരൂരങ്ങാടി : ചെറുമുക്കിലെ വിസ്മയ ക്ലബിന്‍റെയും – ജിഗര്‍ ബോയ്സ് ക്ലബിന്‍റെയും സംയുക്ത ആഭിമുഖ്യത്തില്‍ ചെറുമുക്ക് പള്ളിക്കത്തായം വയലില്‍ വെച്ച് ( ഇന്ന് തിങ്കള്‍ ) ഉച്ചക്ക് 2 മണിമുതല്‍ അഖില കേരള നീന്തല്‍ മത്സരം സംഘടിപ്പിക്കുന്നു. താല്‍പര്യമുള്ള ടീമുകള്‍ 9387 323 523 / 9495 582 482 എന്നീ നമ്പറുകളില്‍ ബന്ധപ്പെടുക

ഹരിപ്പാട് മാധവ ജംക്ഷനിൽ രാവിലെ ഏഴ് മണിക്കാരംഭിച്ച സത്യാഗ്രഹം രാത്രി ഏഴ് മണിക്കവസാനിക്കും. .
ആലപ്പുഴ: സംസ്ഥാനത്ത് വർധിച്ചു വരുന്ന കൊലപാതകങ്ങളിലും സ്ത്രീകൾക്കെതിരായ ആക്രമണങ്ങളിലും ഗുണ്ടാ മാഫിയ വിളയാട്ടങ്ങളിലും പ്രതിഷേധിച്ച് പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് രമേശ് ചെന്നിത്തല ഏകദിന സത്യാഗ്രഹം തുടങ്ങി.
ഹരിപ്പാട് മാധവ ജംക്ഷനിൽ രാവിലെ ഏഴ് മണിക്കാരംഭിച്ച സത്യാഗ്രഹം രാത്രി ഏഴ് മണിക്കവസാനിക്കും. ഗാന്ധിയൻ ഗോപിനാഥൻ നായർ സത്യാഗ്രഹം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു. ആക്രമണങ്ങളില്ലാത്ത സുരക്ഷിത നാടിനായാണ് സത്യാഗ്രഹം.
ദക്ഷിണേന്ത്യൻ നടിയ്ക്കു നേരെ നടന്ന ആക്രമണം ഞെട്ടിക്കുന്നതും കേരളത്തിനാകെ അപമാനകരമായ സംഭവമാണിതെന്നും പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് രമേശ് ചെന്നിത്തല പറഞ്ഞു.

Linu Photography: പുകവലി ആരോഗ്യത്തിനു ഹാനികരം

3 കണ്‍ട്രീസ് പുരസ്‌കാരം _ Three Countries Malayalam Movie Awards and Nomination List - Filmibeat Malayalam

ഓർത്തഡോക്സ് സഭയിലെ പീഡനം: ഒരു വൈദികൻ കൂടി അറസ്റ്റിലായി _ Webdunia Malayalam
പത്തനംതിട്ട: കുമ്പസാര രഹസ്യത്തിന്റെ പേരിൽ ഭീഷണിപ്പെടുത്തി യുവതിയെ പീടിപ്പിച്ച സംഭവത്തിൽ ഒരു വൈദികനെ കൂടി പൊലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു. മൂന്നാം പ്രതി ജോൺസൺ വി മാത്യുവിനെയാണ് തിരുവല്ലയിൽ നിന്നും പൊലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തത്. സ്ത്രീത്വത്തെ അപമാനിച്ചതിനാണ് ഇയാൾക്കെതിരെ കുറ്റം ചുമത്തിയിരിക്കുന്നത്.
കേസിൽ രണ്ടാം പ്രതിയായ ജേക്കബ് മാത്യുവിനെ പൊലീസ് ഇന്നലെ കസ്റ്റഡിയിൽ എടുത്തിരുന്നു. ഇയാൾ ഇന്നലെ തന്നെ ജാമ്യാപേക്ഷ നൽകിയെങ്കിലും ക്രൈംബ്രാഞ്ചിന്റെ റിപ്പോർട്ടിനായി കേസ് തിങ്കളാഴ്ചയിലേക്ക് മാറ്റി. ഇയാളെ 15 ദിവസത്തേക്ക് കോടതി റിമാന്റ് ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്.
രണ്ട് പ്രതികൾ ഇപ്പോഴും ഒളിവിലണ്. പ്രതികൾ നൽകിയ മു‌‌ൻ‌കൂർ ജാമ്യം രൂക്ഷ പരാമർശങ്ങളോടെയാണ് കോടതി തള്ളിയത്. വൈദികർ വേട്ടക്കാരെ പോലെ പെരുമാറി എന്നായിരുന്നു കോടതിയുടെ പരാമർശം. ഇതോടെയാണ് പ്രതികളെ കസ്റ്റഡിയിലെടുക്കുന്ന നടപടികൾ പൊലീസ് ഊർജ്ജിതമാക്കിയത്.

ശബരിമല സന്ദര്‍ശിക്കണമെന്ന തന്റെ കാലങ്ങളായുളള ആഗ്രഹം സഫലമായതായി രഹന ഫാത്തിമ
കൊച്ചി: ശബരിമല കയറാന്‍ രഹന ഫാത്തിമ എത്തിയത് വന്‍ വിവാദങ്ങള്‍ക്കാണ് കഴിഞ്ഞദിവസം വഴിവെച്ചത്. സന്നിധാനത്തിന് തൊട്ടടുത്ത് വച്ച് അവര്‍ മലയിറങ്ങി. കടുത്ത പ്രതിഷേധം കാരണമാണ് ഇറങ്ങിയത്. തന്ത്രിയുടെ കര്‍ശന നിലപാടാണ് പോലീസിനെയും സമ്മര്‍ദ്ദത്തിലാക്കിയത്. സ്ത്രീകള്‍ ക്ഷേത്രത്തിനകത്ത് കയറിയാല്‍ അശുദ്ധിയാകുമെന്ന പറയുന്ന തന്ത്രിക്കെതിരെ നിയമനടപടി സ്വീകരിക്കുമെന്നാണ് രഹന ഫാത്തിമ പറഞ്ഞു.
എന്നാല്‍ ശബരിമല സന്ദര്‍ശിക്കണമെന്ന തന്റെ കാലങ്ങളായുളള ആഗ്രഹം സഫലമായതായി രഹന സ്‍ക്രോളിന് നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തില്‍ വ്യക്തമാക്കി. എല്ലാ ആചാരങ്ങളും ചെയ്താണ് താന്‍ ശബരിമലയില്‍ എത്തിയതെന്നും അവര്‍ പറഞ്ഞു. ‘എന്നാല്‍ ശബരിമലയില്‍ പ്രാര്‍ത്ഥിക്കാനുളള എന്റെ ശ്രമം പ്രതിഷേധക്കാര്‍ തടഞ്ഞു. അത് ചോദ്യം ചെയ്യപ്പെടേണ്ടതാണ്. സ്ത്രീകള്‍ കയറിയാല്‍ നട അടച്ചിടില്ലെന്ന് രണ്ട് ദിവസം മുമ്പാണ് തന്ത്രി പറഞ്ഞത്. ഇതേ തന്ത്രി ആണ് വെളളിയാഴ്ച്ച നട അടക്കുമെന്ന് പറഞ്ഞത്. എനിക്ക് അറിയാവുന്നിടത്തോളും ഏത് ജാതിയിലും മതത്തിലും ഉളളവര്‍ക്ക് ശബരിമലയില്‍ പ്രവേശിക്കാം. തന്ത്രി ഇടഞ്ഞത് എന്റെ മുസ്ലിം പേര് കാരണമാണ്,’ രഹന പറഞ്ഞു.

ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും നല്ല ദിവസങ്ങളില്‍ ഒന്നാണിന്ന്.. കൂട്ടിനായി രേഷ്മയെയും ജീവിതത്തിലേയ്ക്ക് കൂട്ടിയ ദിവസം
അങ്കമാലി ഡയറീസിലെ ‘അപ്പാനി രവി’ എന്ന വില്ലൻ കഥാപാത്രത്തിലൂടെ മലയാളി പ്രേക്ഷകരുടെ മനസ്സിൽ ഇടം നേടിയ ശരത് കുമാർ വിവാഹിതനായി. രേഷ്മയാണ് വധു. ”ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും നല്ല ദിവസങ്ങളില്‍ ഒന്നാണിന്ന്.. കൂട്ടിനായി രേഷ്മയെയും ജീവിതത്തിലേയ്ക്ക് കൂട്ടിയ ദിവസം. എല്ലാവരുടെയും അനുഗ്രഹങ്ങളും പ്രാര്‍ത്ഥനകളും ഉണ്ടാവുമെന്ന പ്രതീക്ഷയില്‍ പുതിയ ജീവിതത്തിലേയ്ക്ക് കടക്കട്ടെ”- ശരത് കുമാർ തന്റെ ഫെയ്സ്ബുക്ക് പേജിൽ എഴുതി.
ലിജോ ജോസ് പെല്ലിശ്ശേരിയുടെ ചിത്രത്തിലെ മികച്ച കഥാപാത്രങ്ങളിലൊന്നായിരുന്നു അപ്പാനി രവി. അതുവരെയുണ്ടായിരുന്നു വില്ലൻ കഥാപാത്രങ്ങളിൽനിന്നും വ്യത്യസ്ത പുലർത്തുന്നതായിരുന്നു കഥാപാത്രം. ജിജോ ആന്റണി സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ‘പോക്കിരി സൈമൺ’ എന്ന ചിത്രത്തില്‍ അഭിനയിക്കുകയാണിപ്പോള്‍ ശരത് കുമാർ. ചിത്രത്തില്‍ സണ്ണി വെയ്‌നോടൊപ്പം പ്രധാന വേഷത്തിലാണ് ശരത്തും എത്തുന്നത്.

കുരുക്ക് മുറുകുന്നു; ഷെഫിനെ അടുത്തറിയാമെന്ന് ഐ.എസ് പ്രതികള്‍ - themediasyndicate
തിരുവനന്തപുരം: ഹാദിയയുടെ ഭര്‍ത്താവായ ഷെഫിന്‍ ജഹാനെ അടുത്തറിയാമെന്ന് കനകമല ഐ.എസ് പ്രതികളുടെ മൊഴി. വിയ്യൂര്‍ ജയിലില്‍ കഴിയുന്ന ഐഎസ് പ്രതികളായ മന്‍സീദിനേയും റയ്യാനേയും എന്‍.ഐ.എ ചോദ്യം ചെയ്തപ്പോളാണ് ഷെഫിന്‍ ജഹാനെ അടുത്തറിയാമെന്ന് പ്രതികള്‍ വ്യക്തമാക്കിയത്.
കൂടാതെ ഷെഫിന്‍ ഒരു ഷെഫിന്‍ പോപ്പുലര്‍ ഫ്രണ്ട് പ്രവര്‍ത്തകനാണെന്നും ഇവര്‍ മൊഴി രേഖപ്പെടുത്തി. പ്രതികളുടെ മൊഴികളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ ഷെഫിനെ വീണ്ടും ചോദ്യം ചെയ്യും. കനകമല കേസിലെ പ്രതികളുമായി സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിലൂടെയുള്ള ബന്ധം മാത്രമായിരുന്നു ഉണ്ടായിരുന്നതെന്നാണ് നേരത്തേ ഷെഫിന്‍ പറഞ്ഞിരുന്നത്.
കനകമല കേസിലെ ഒന്നാം പ്രതികളുമായി ഷെഫിന് ബന്ധമുണ്ടായിരുന്നുവെന്നാണ് എന്‍ഐഎയുടെ കണ്ടെത്തല്‍. പ്രതിയായ മന്‍സീദും ഷഫിന്‍ ജഹാനും ഒരേ വാട്സ് ആപ് ഗ്രൂപ്പില്‍ അംഗങ്ങളാണ്. ഇത് തീവ്രവാദികളുമായി ഷഫിനു ബന്ധമുള്ളതിന്റെ തെളിവാണെന്ന് എന്‍.ഐ.എ സംഘം കണ്ടുപിടിച്ചിരുന്നു. ഐഎസ് ഏജന്റുമാരുമായി ഷെഫിന്‍ ജഹാന്‍ സംസാരിച്ചതിന് തെളിവുണ്ടെന്നും എന്‍ഐഎ വ്യക്തമാക്കുന്നു.

കുറഞ്ഞ വിലക്ക് കൂടുതൽ സൗകര്യങ്ങളുമായി എത്തിയ ഷവോമിയുടെ സ്മാർട്ട് ഫോണുകൾ ഇന്ത്യൻ മാർക്കറ്റിൽ വലിയ തരംഗമായി മാറിയിരുന്നു. ഇപ്പോഴിതാ അതേ കമ്പനിയുടെ സ്മാർട്ട് ടിവികൾ ഒൺലൈൻ കച്ചവട രംഗത്ത് വിപ്ലവം തീർക്കുകയാണ്. രണ്ട് മിനിറ്റുകൾ കൊണ്ടാണ് എം ഐ സ്മാർട്ട് ടിവികൾ കഴിഞ്ഞ ദിവസത്തെ ഓൺലൈൻ ഫ്ലാഷ് സേയിലിൽ വിറ്റഴിഞ്ഞത്.
കുറഞ്ഞ പണച്ചിലവിൽ ലഭിക്കുന്നു എന്നുള്ളതാണ് ആളുകൾക്ക് ഷവോമിയോട് താല്പര്യം കൂടാൻ കാരണം. കമ്പനി പുറത്തിറക്കിയിരിക്കുന്ന എം ഐ 4എയുടെ 32 ഇഞ്ച് വേരിയന്റിന്റെ വില 13,999 മാത്രമാണ്, ഇതിൽ തന്നെ 43 ഇഞ്ച് 55 ഇഞ്ച് വേരിയന്റുകളും കമ്പനി പുറത്തിറക്കിയിട്ടുണ്ട്, ഇതിൽ 55 ഇഞ്ച് വേരിയെന്റാണ് ആദ്യം വിറ്റു തീർന്നത്.
സ്മാർട്ട് ഫോണുകൾ വൻ വിജയമായതോടെ മൂന്നു മാസങ്ങൾക്ക് മുൻപാണ് കമ്പനി സ്മാർട്ട് ടിവി രംഗത്തേക്ക് ചുവടുവച്ചത്. ഇതും വലിയ സ്വീകാര്യത നേടുകയാണ്. മാര്‍ച്ച് 16ന് ഉച്ചയ്ക്ക് 12 നാണ് ഇനി അടുത്ത ഫ്ലാഷ് സെയിൽ
എം ഐ സ്മാർട്ട് ടീവികൾ. Business

അവളെ തൊട്ട കൈ കൊണ്ടു തന്നെ “അയാള്‍“ എന്നെയും തൊടും. അപ്പോള്‍ തുറ്റച്ചു വൃത്തിയാക്കാന്‍ എന്റെ കൈകള്‍ക്കാവില്ലല്ലോ.

മിലേപ് സവാരി സംവിധാനം ചെയ്ത് സണ്ണി ലിയോണ്‍ നായികയായി എത്തുന്ന മസ്തി സാദെ ജനുവരി 29ന് തിയേറ്ററില്‍ എത്തുകയാണ്. ഇത്തരമൊരു ചിത്രം ബോളിവുഡിന്റെ ചരിത്രത്തില്‍ ആദ്യമായി സംഭവിക്കുന്നതാണ്. ഏറെ നാളത്തെ കാത്തിരിപ്പിന് ഒടുവിലാണ് സണ്ണി ലിയോണിന്റെ മസ്തി സദെയ്ക്ക് പ്രദര്‍ശനത്തിനുള്ള സെന്‍സര്‍ ബോര്‍ഡിന്റെ അനുമതി ലഭിക്കുന്നത്. അതും ചിത്രത്തിന്റെ പല സീനുകളും വെട്ടിമാറ്റിയാണ് ചിത്രം തിയേറ്ററില്‍ എത്താന്‍ പോകുന്നത്.
ചിത്രത്തിന്റെ ട്രെയിലര്‍ പുറത്തിറങ്ങി പത്ത് ദിവസം കൊണ്ട് 14 ലക്ഷം പേരാണ് യുട്യ്ൂബില്‍ വീഡിയോ കണ്ടത്. സണ്ണി ലിയോണ്‍ നഗ്നയായി എത്തുന്നതായിരുന്നു മസ്തി സാദെ കാണാന്‍ ഇത്രയേറെ പേര്‍ യുട്യൂബില്‍ എത്തിയതും. ഇപ്പോഴിതാ ചിത്രത്തിന്റെ രണ്ടാമത്തെ ടീസര്‍ പുറത്തിറങ്ങിയിരിക്കുന്നു. ടീസറില്‍ സണ്ണി ലിയോണിന് പിന്നാലെ നായകന്‍ വീര്‍ ദാസും പൂര്‍ണ നഗ്നനായി എത്തുന്നുണ്ട്. വീഡിയോ കാണൂ..
സണ്ണി ലിയോണ്‍ കേന്ദ്ര കഥപാത്രത്തെ അവതരിപ്പിക്കുന്ന സെക്‌സ് കോമഡി ചിത്രമാണ് മസ്തി സാദെ. മിലേപ് സവേരിയാണ് ചിത്രം സെവിധാനം ചെയ്യുന്നത്.
ജനുവരി 29നാണ് ചിത്രം തിയേറ്ററില്‍ പ്രദര്‍ശനത്തിന് എത്തുന്നത്.
ചിത്രത്തിന്റെ രണ്ടാമത്തെ ടീസര്‍ കാണൂ

നരച്ച മുടി കറുപ്പിക്കാൻ 2 വഴികൾ Change White Hair to Black

ഫിഫ ലോക കപ്പ്‌ വിജയം നേടിയ ഫ്രാന്‍സിന്റെ തലസ്ഥാനമായ പാരീസിലെ ആഘോഷാരവങ്ങളുടെ കാഴ്ചകള്‍ പങ്കു വച്ച് മുന്‍ലോകസുന്ദരിയും അഭിനേത്രിയുമായ ഐശ്വര്യാ റായ് ബച്ചന്‍. ഒരു പരസ്യ പ്രചരണത്തിന്റെ ഭാഗമായി പാരീസില്‍ എത്തിയതാണ് ഐശ്വര്യ. മകള്‍ ആരാധ്യയും അമ്മയ്ക്കൊപ്പമുണ്ട്.
ജാലകത്തില്‍ നിന്നും കണ്ട കാഴ്ചകള്‍ എന്ന അടിക്കുറിപ്പോടെയാണ് ഐശ്വര്യ പാരീസിലെ വിജയാഘോഷക്കാഴ്ചകള്‍ ഇന്‍സ്റ്റാഗ്രാമില്‍ പങ്കു വച്ചത്.

കാലടി : അങ്കമാലി നിയോജക മണ്ഡലത്തിലെ പ്രധാന റോഡുകളിൽ ഒന്നായ കാലടി മലയാറ്റൂർ റോഡിൽ കാലടി പൊലീസ് സ്റ്റേഷനു മുൻപിലെ ജംക്ഷനിലെ തകർന്നുകിടക്കുന്ന റോഡിന്‍റെ ശോചനീയാവസ്ഥയ്ക്ക് പരാഹാരമാകുന്നു. ദിനംപ്രതി ടോറസ് ,ടിപ്പർ ലോറികൾ ഉൾപ്പടെ നിരവധി വാഹനങ്ങളും സ്ത്രീകളും കുട്ടികളും അടങ്ങുന്ന നിരവധി കാൽനടയാത്രക്കാരും കുന്ന പോകുന്ന റോഡുകളിൽ നിലനിൽക്കുന്ന കുഴികളും മറ്റും കാരണമായി. കിടക്കുന്ന ഈ റോഡിലുടെ കടന്നുപോകുന്നവർ വളരെയധികം ബുദ്ധിമുട്ടിയാണ് യാത്ര ചെയ്യുന്നത് ഇതിന് പരിഹാരമായി അമ്മ ദാരിദ്യം തികഞ്ഞ മാസങ്ങളായി റോഡ് തകർന്ന് കിടക്കുകയാണ് .
ടൈൽ വിരിച്ച് ഗതാഗതയോഗ്യമാക്കാൻ 3.60 ലക്ഷം രൂപ അനുവദിച്ചതായി റോജി എം. ജോൺ എംഎൽഎ പറഞ്ഞു. കാലടിയിൽ നിന്നും മഞ്ഞപ്ര മലയാറ്റൂർ ഭാഗങ്ങളിലേക്ക് പോകുന്ന പ്രധാന ജംക്ഷനാണിത്. മലയാറ്റൂർ അയ്യമ്പുഴ ഭാഗങ്ങളിലെ പാറമട, ക്രഷർ യൂണിറ്റുകളിലേക്ക് വലിയ ടോറസ് വാഹനങ്ങൾ പോകുന്നതാണ് റോഡ് തകരാൻ കാരണം. ഇരുചക്രവാഹനങ്ങൾ ഈ കുഴിയിൽ വീണ് അപകടത്തിൽപ്പെടുന്നതും പതിവാണ്. തീർഥാടന കേന്ദ്രമായ ശൃംഗേരിയിലേക്കും മലയാറ്റൂരിലേക്കു പൊകുന്നത് ഈ കുഴികൾ കടന്നു വേണം. ടൈൽ വിരിക്കുന്നതിനുളള ടെണ്ടർ നടപടികൾ ഉടൻ ആരംഭിക്കുമെന്ന് റോജി പറഞ്ഞു

കാലടി:ജീവിതം പ്രതീക്ഷയോടെ മുൻമ്പോട്ടുപോകുമ്പോഴാണ് വിധി രാഹുലിനെ (21)കീഴടക്കിയത്.ഡിസംബർ 21 ന് നടന്ന വാഹനാപകടമാണ് മലയാറ്റൂർ നീലീശ്വരം കമ്പനിപ്പടി പടുകുഴി വീട്ടിൽ രാഹുലിന്‍റെ ജീവിതം തകിടം മറിച്ചത്.വീടിന്

ദിലീപിനും കാവ്യ മാധവനും കുഞ്ഞ് പിറന്നു! മീനാക്ഷിയുടെ കുഞ്ഞനുജത്തിയെ കുറിച്ച് ദിലീപ് പറഞ്ഞു, കാണൂ...
ടികെ രാജീവ് കുമാര്‍ വീണ്ടും സംവിധാനരംഗത്തേക്ക്! പുതിയ ചിത്രം കോളാമ്പി വരുന്നു! നായികയായി നിത്യ

emalayalee.com - ബ്രിസ്‌ക സ്‌പോര്‍ട്‌സ് ആന്‍ഡ് ഗെയിംസ് മത്സരങ്ങള്‍ 26 ന്
ബ്രിസ്‌റ്റോള്‍: ബ്രിസ്‌റ്റോളിലെ മലയാളി അസോസിയേഷനുകളുടെ പൊതു കൂട്ടായ്മയായ ബ്രിസ്‌റ്റോള്‍ കേരളൈറ്റ്‌സ് അസോസിയേഷന്‍ (ബ്രിസ്‌ക) സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ഫാമിലി ഫണ്‍ ഡേയും സ്‌പോര്‍ട്‌സ് ആന്‍ഡ് ഗെയിംസ് മത്സരങ്ങളും മേയ് 26 നു (ശനി) ഫിഷ്‌പോണ്ട്‌സിലുള്ള ഫോറസ്റ്റ് റോഡ് ഗ്രൗണ്ടില്‍ നടക്കും.
ബ്രിസ്‌ക ട്രഷറര്‍ ബിജു ഏബ്രഹാം, വൈസ് പ്രസിഡന്റ് ബിജു പാപ്പാറില്‍, വെല്‍ഫയര്‍ ഓഫീസര്‍ ജോജി മാത്യു, സ്‌പോര്‍ട്‌സ് ഡേ സ്‌പെഷല്‍ ജോയിന്റ് കണ്‍വീനര്‍ ജസ്റ്റിന്‍ മഞ്ഞളി, ജോയിന്റ് ട്രഷറര്‍ ബിനു ഏബ്രഹാം തുടങ്ങിയവരുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സബ് കമ്മിറ്റിയാണ് മത്സരങ്ങള്‍ നിയന്ത്രിക്കുന്നത്.
വിവിധ വിഭവങ്ങള്‍ വിളന്പുന്ന മോഡേണ്‍ തട്ടുകട യാണ് മേളയുടെ മറ്റൊരു ആകര്‍ഷണീയത. കലാരംഗത്തെന്നതുപോലെ പാചക രംഗത്തും വിദഗ്ധനായ ബ്രിസ്‌ക ആര്‍ട്‌സ് സെക്രട്ടറി കൂടിയായ സെബാസ്റ്റ്യന്‍ ലോനപ്പനാണ് തട്ടുകടയുടെ മേല്‍നോട്ടം. നടന്‍ കപ്പ ബിരിയാണി, ചോറും കറിയും നന്പൂ തിരീസ് സംഭാരം, ബര്‍ഗര്‍, ഹോട് ഡോഗ്, ഐസ് ലോലികള്‍, മിഠായികള്‍ തുടങ്ങിയവ മിതമായ നിരക്കില്‍ തട്ടുകയില്‍ നിന്നും ലഭിക്കുന്നതാണ് .

‘കണ്ണന്താനം മന്ത്രിയായത് നല്ലത്, ഒരാള്‍ കേന്ദ്രമന്ത്രിയായത് കൊണ്ട് രാജ്യം മുഴുവന്‍ പിടിച്ചടക്കാന്‍ സാധിക്കില്ല’: കെഎം മാണി _ Webdunia Malayalam
കണ്ണന്താനം മന്ത്രിയായത് നല്ല കാര്യമാണ്. ഒരാള്‍ കേന്ദ്രമന്ത്രിയായതു കൊണ്ട് രാജ്യം മുഴുവന്‍ പിടിച്ചടക്കാന്‍ സാധിക്കില്ല. കേരളത്തിന്റെ പ്രാതിനിധ്യം കേന്ദ്രത്തിലുണ്ടാകും എന്ന ഒരു പ്രത്യേകത മാത്രമെ ഇക്കാര്യത്തില്‍ കാണാന്‍ സാധിക്കുകയുള്ളുവെന്നും മാണി പറഞ്ഞു.
കണ്ണന്താനത്തിന്റെ മന്ത്രിപദവിയെക്കുറിച്ച് മാധ്യമപ്രവര്‍ത്തകരുടെ ചോദ്യങ്ങള്‍ക്ക് ഉത്തരം പറയുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി നേതൃത്വത്തില്‍ നടപ്പാക്കിയ നോട്ട് നിരോധനം രാജ്യത്തിന് ഉദ്ദേശിച്ച ഫലം തന്നില്ല. ജിഎസ്ടി നിലവില്‍ വന്നിട്ടും കേരളത്തിലെ നികുതി പിരിവ് കൂടിയിട്ടില്ലെന്നും മാണി വ്യക്തമാക്കി.

അതേ സീരിയലില്‍ കെല്ലി വിന്‍സറിന്റെ സഹോദരിയുടെ വേഷമാണ് അഡേല്‍ സില്‍വ കൈകാര്യം ചെയ്തത്.
തികച്ചും അപ്രതീക്ഷിതമായി ഈ സുന്ദരികള്‍ പേരിന് ബിക്കിനിയുമണിഞ്ഞ് തങ്ങളുടെ കടല്‍ത്തീരത്ത് എത്തിയപ്പോള്‍ ദുബായ് നിവാസികള്‍ ആദ്യം അമ്പരന്നു പോയി. കര്‍ക്കശമായ നിയന്ത്രണങ്ങളുടെ കാലം പോയതോര്‍മ്മിച്ച് ചിലര്‍ പല്ലുകടിച്ചു... സൗന്ദര്യാസ്വാദകര്‍ സുന്ദരിമാരെ നോക്കി നാക്കും....

റെക്കോർഡ് ഇടിവിൽ രൂപ; ഡോളറിനെതിരെ രൂപയുടെ മൂല്യം 72.28 _ Webdunia Malayalam
രൂപയുടെ മൂല്യത്തിൽ വീണ്ടും ഇടിവ്. തിങ്കളാഴ്‌ച രാവിലെ ഡോളറിനെതിരെ 72.28 രൂപയിലേക്കാണ് മൂല്യമിടിഞ്ഞ് രൂപ റെക്കോർഡിലേക്കെത്തിയത്.
ഇറക്കുമതിക്കാരും ബാങ്കുകളും യുഎസ് കറന്‍സി വാങ്ങിയതാണ് വീണ്ടും മൂല്യമിടിയാന്‍ പെട്ടെന്നുണ്ടായ കാരണം. രൂപയുടെ മൂല്യമിടിവിനെതുടര്‍ന്ന് ഓഹരി വിപണിയിലും നഷ്ടത്തിലാണ് വ്യാപാരം നടക്കുന്നത്.
കഴിഞ്ഞ ദിവസം റിസർവ് ബാങ്കിന്റെ ശക്തമായ ഇടപെടലിനെ തുടർന്നു രൂപയുടെ മൂല്യം തിരിച്ചുകയറിയിരുന്നു.

﻿ 'ഡ്രൈവര്‍ മുസ്ലിം ആയത് കൊണ്ട് ടാക്സി തിരിച്ചയച്ചു'; ട്വിറ്ററില്‍ ചിലച്ചയാള്‍ക്കെതിരെ പ്രതിഷേധം -Man tweets against a muslim driver gets roasted in twitter
ലക്നൗ: ഡ്രൈവര്‍ മുസ്ലിം ആയത് കൊണ്ട് ഓല ടാക്സി യാത്ര റദ്ദാക്കിയ ആള്‍ക്കെതിരെ ട്വിറ്ററില്‍ പ്രതിഷേധം. വിശ്വഹിന്ദു പരിഷത്തുമായി ബന്ധമുണ്ടെന്ന് അവകാശപ്പെടുന്ന അഭിഷേക് മിശ്രയാണ് താന്‍ ടാക്സി യാത്ര റദ്ദാക്കിയെന്ന് കാണിച്ച് ട്വിറ്ററില്‍ പോസ്റ്റിട്ടത്. ‘ടാക്സി ഡ്രൈവര്‍ മുസ്ലിം ആയിരുന്നെന്നും ജിഹാദികള്‍ക്ക് തന്റെ പണം നല്‍കാന്‍ താത്പര്യമില്ലാത്തത് കൊണ്ടാണ് യാത്ര റദ്ദാക്കിയതെന്നും ഇയാള്‍ ട്വീറ്റ് ചെയ്തു. ഇയാള്‍ ട്വിറ്ററില്‍ പിന്തുടരുന്ന 14,000 പേരില്‍ പ്രതിരോധ മന്ത്രി നിര്‍മ്മല സീതാരാമന്‍, പെട്രോളിയം മന്ത്രി ധര്‍മേന്ദ്ര പ്രഥാന്‍, സാസ്കാരിക മന്ത്രി മഹേഷ് ശര്‍മ്മ എന്നിവരുമുണ്ട്.
ഏപ്രില്‍ 20നാണ് ഇയാള്‍ ട്വിറ്ററില്‍ ഓല ടാക്സി യാത്ര റദ്ദാക്കിയതിന്റെ സ്ക്രീന്‍ഷോട്ട് സഹിതം ട്വീറ്റ് ചെയ്തത്. ‘ഡ്രൈവര്‍ മുസ്ലിം ആയത് കൊണ്ട് ഞാന്‍ ഓല കാബ് കാന്‍സല്‍ ചെയ്തു. ജിഹാദികള്‍ക്ക് എന്റെ പണം കൊടുക്കാന്‍ താത്പര്യമില്ല’, ഡ്രൈവറായ മസൂദ് ആലം എന്നയാളുടെ പേരും ട്വീറ്റില്‍ കാണാം.
ട്വീറ്റ് ചെയ്ത അഭിഷേക് മിശ്ര എന്നയാള്‍ക്ക് ഓല കമ്പനി നിരോധനം ഏര്‍പ്പെടുത്തണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് നിരവധി പേരാണ് രംഗത്തെത്തിയത്. ഉത്തര്‍പ്രദേശ് സര്‍ക്കാരുമായി ഇയാള്‍ക്ക് ബന്ധമുണ്ടെന്ന​ റിപ്പോര്‍ട്ടും പുറത്തുവന്നതോടെ യോഗി സര്‍ക്കാരിനോട് നടപടി ആവശ്യപ്പെട്ടും നിരവധി പേര്‍ രംഗത്തെത്തി. സംഭവത്തില്‍ താമസിയാതെ ഓല കമ്പനിയും പ്രതികരിച്ചു. ‘നമ്മുടെ രാജ്യം പോലെ മതേതര ചിന്തയാണ് ഓലയ്ക്കും.
ജാതിയോ മതമോ നിറമോ കൊണ്ട് ഞങ്ങളുടെ ഉപഭോക്താവിനെയോ ഡ്രൈവറെയോ പങ്കാളികളെയോ ഞങ്ങള്‍ വിവേചനത്തിന് ഇരയാക്കാറില്ല. എല്ലാവരും പരസ്പരം ബഹുമാനിക്കണമെന്നാണ് ഞങ്ങളുടെ ഉപഭോക്താക്കളോടും ഡ്രൈവര്‍മാരോടും പങ്കാളികളോടും ഞങ്ങള്‍ക്ക് പറയാന്‍ ഉളളത്’, കമ്പനി വ്യക്തമാക്കി. സംഭവത്തില്‍ ഇയാളുടെ പോസ്റ്റിനെതിരെ ട്വിറ്ററില്‍ റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടെങ്കിലും പോസ്റ്റില്‍ ട്വിറ്റര്‍ നടപടിയൊന്നും സ്വീകരിച്ചിട്ടില്ല.
‘ഹനുമാന്റെ ചിത്രം ടാക്സികള്‍ക്ക് മുകളില്‍ ഒട്ടിക്കുന്നതിനെതിരെ പ്രചരണം നടത്തുന്നുണ്ടെങ്കില്‍ തനിക്കും ഇപ്രകാരം നടത്തിക്കൂടേയെന്ന് അദ്ദേഹം ചോദിച്ചു. രശ്മി നായരുടെ പോസ്റ്റിന്റെ സ്ക്രീന്‍ഷോട്ട് സഹിതമാണ് ഇയാള്‍ ട്വീറ്റ് ചെയ്തത്. കത്തുവയിലേത് അടക്കമുളള ക്രൂര പീഡനങ്ങള്‍ക്ക് പിന്നില്‍ ഹിന്ദുത്വ ശക്തികളാണെന്നിരിക്കെ ഹിന്ദുത്വ ചിഹ്നങ്ങള്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന ടാക്സികളില്‍ കയറുന്നത് സുരക്ഷിതമല്ലെന്ന പ്രചരണത്തെ ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയായിരുന്നു ഇയാളുടെ ന്യായീകരണം.

മട്ടന്നൂര്‍: ആറുമാസം പ്രായമായ കുഞ്ഞിനെ ക്ഷേത്രത്തിലേക്ക് ചോറൂണിനു കൊണ്ടുപോകവേ യുവതി കുഴഞ്ഞുവീണു മരണപ്പെട്ടു. അലച്ചേരി ഹരിദാസ്- നിര്‍മ്മല ദമ്പതികളുടെ ഏകമകള്‍ കെ കെ നിഷ(30) യാണ് യാത്രാമധ്യേ വാഹനത്തില്‍ കുഴഞ്ഞുവീണത്. മട്ടന്നൂരിലെ സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയില്‍ എത്തിച്ചെങ്കിലും ജീവന്‍ രക്ഷിക്കാനായില്ല. ഇന്നുകാലത്ത് 10.30 ഓടെയാണ് സംഭവം. ഭര്‍ത്താവ്: വെളിയമ്പ്ര അള്ളോത്ത് ബിജേഷ്. മകന്‍: ഹൃതുദേവ്.

അച്ഛനെ ‘പപ്പാ’ എന്നു വിളിക്കണം എന്ന എന്റെ ആദ്യത്തെ ആഗ്രഹം,വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കു മുമ്പേ അമ്മമ്മ അച്ഛന് പപ്പനെന്നു പേരിട്ടതു കാരണം നടന്നില്ല.അങ്ങനെ പൂവണിയാത്ത എത്രയെത്ര മോഹങ്ങള്‍!!!!
പരസ്പരം തലകുനി-
പറഞ്ഞാല്‍ ചിലപ്പോള്‍ കാര്യം
ഗുലുമാലാകും.
സുനിൽ കൃഷ്ണൻ(Sunil Krishnan) said...
കൊള്ളാം പ്രമോദ്,
“ഞാന്‍ ഭാര്യയെ മാത്രമേ ചുംബിക്കൂ”വെന്നു-
നന്നായിരിക്കുന്നു
മഷിത്തണ്ട് (രാജേഷ്‌ ചിത്തിര) said...
മനോജ് കുറൂര്‍ said...
തലയില്‍ക്കേറും :)
ബോധ്യമായല്ലോ!:)
‘കോട്ടയം- കണ്ണൂര്‍ സ്വകാര്യസര്‍വീസ്’!
കോട്ടയംകാരന്‍ കുറിച്ചതോര്‍ക്കുന്നുവോ? :) :)
നതോന്നത വിട്ടു കാകളിയായി. കയ്യാങ്കളിയാകുന്നതിനു മുന്‍പേ ബൈ :)
പ്രമോദ്, സെബിന്‍‍, കൊള്ളാം കേട്ടോ.
ഞാനറിഞ്ഞില്ല ‘സര്‍വ്വീസ്’
മന്ദാക്രാന്ദയല്ലേ ആക്രാന്തം പ്രകടിപ്പിക്കാന്‍ നല്ലത് കുറൂര്‍ മാഷേ.. ഹഹ:)
മാനന്തവാടി എക്സ്‌പ്രസ്? പാറപ്പുറത്തിന്റെ കഥ?
സെബിന്‍ ചേട്ടന്‍ ഒളിച്ചിരിക്കുന്ന ഒരു കവിയായിരുന്നു അല്ലേ:)
മ‘ന്ദാക്രാന്ത’പ്രകടന, മതേ, ഞാനതിന്നാഴ്ചതോറും
ക്കാലക്കാലമുണ്ടായിരുന്നു.
എന്നും കൂട്ടക്കൊലകള്‍, വഴിയില്‍
ബന്ദ്, തീവയ്പ്പ്, ഹര്‍ത്താല്‍‌-
കണ്ടും കേട്ടും തനിയെയെഴുതി-
പ്പോയതാണന്നു ‘സര്‍വീസ്’! :)
വൈകിത്തരാം മറുകുറിപ്പ് കുറൂരുമാഷേ...:)
മിനിക്കഥ എഴുതാറുണ്ട് ഈ വിനെതന്‍. പക്ഷെ ചെറിയ വരികളില്‍ വലിയ അര്‍ഥം ഒരുക്കുന്ന കവിതകളെ അല്പം അസൂയയോടെ മാത്രമേ കാണാന്‍ കഴിയുന്നുള്ളൂ. ഇപ്പോള്‍ താങ്കളോടും എനിക്ക് അസൂയ തോന്നുന്നു.
നല്ല കവിത എന്ന് മാത്രം പറഞ്ഞു വിട പറയുന്നത് കൂടുതല്‍ പറയാന്‍ അറിയാത്തത് കൊണ്ടാണ് പ്രമോദ്‌. എന്നോട് ക്ഷമിക്കുക.
കവിതയാണ് താരം എന്നാ പോസ്റ്റ്‌ എങ്ങനെയാണ് പോസ്റ്റ്‌/ടൈപ്പ് ചെയ്തത് എന്നരിയിക്കുമോ? (oyammar@yahoo.com)
രാജേഷ്‌ ആര്‍. വര്‍മ്മ said...
പോസ്റ്റു ചെയ്തിട്ടുണ്ടിവിടെ വന്നു നോക്കണേ.
കൊള്ളാം നല്ല കവിത
മുഷ്ടിചുരുട്ടിയാണു ഞങ്ങള്‍ അഭിവാദ്യം ....
1982ല്‍ കണ്ണൂരിലെ കടൂരില്‍ ജനിച്ചു.ഓര്‍മ്മവെച്ച നാള്‍ മുതല്‍ ഭക്ഷണം കഴിക്കാന്‍ തുടങ്ങി.വയറിളക്കം പിടിച്ച ഒരു ദിവസം ഡോക്ടറുടെ അടുത്തേക്കു പോയതാണ് ഓര്‍മ്മയിലെ ആദ്യ ബസ് യാത്ര.2002 ആഗസ്ത് 6നു ആദ്യമായി ട്രെയിനില്‍ കയറി കൊച്ചി സര്‍വകലാശാലയില്‍ എം.എസ്.സി.അപ്ലൈഡ് കെമിസ്ട്രിക്ക് ചേരാന്‍ പോയപ്പോള്‍ അവിടെ ഹിരോഷിമദിനാഘോഷം ആയിരുന്നു.2005 ജൂലൈ27 നു ആദ്യമായി വിമാനത്തില്‍ കയറി ‘ഗവേഷണം’എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞു ദക്ഷിണ കൊറിയയില്‍ വന്നു കൂലിവേല ചെയ്തു കുടുംബം പുലര്‍ത്തുന്നു. പറയൂ സഹോദരാ..ഇനി ഞാന്‍ എവിടേക്കാണ് കപ്പല്‍ കയറേണ്ടത്??
കാലി (തര്‍ജ്ജനിയില്‍‍)‍
ആഹാ! പ്രമാദം! കവിതെ! കവിതെ!

സര്‍വ്വതും നഷ്ടപ്പെട്ടവര്‍ക്ക് ആശ്വാസമായി വ്യക്തികളും സംഘടനകളും. – Pravasa Lokam
സൗദി അറേബ്യ
4:20 pm ഗജ ചുഴലിക്കാറ്റ്: കേരളത്തില്‍ ശക്തമായ കാറ്റിനു സാധ്യത
4:14 pm ശബരിമലയില്‍ കനത്ത സുരക്ഷ; തണ്ടര്‍ബോള്‍ട്ടും കമാന്‍ഡോ സംഘവും സജ്ജം
12:07 pm ശബരിമലയില്‍ പൊലിസിനെ വിന്യസിച്ചത് കേന്ദ്രമുന്നറിയിപ്പ് അനുസരിച്ച്; സര്‍ക്കാര്‍ ഹൈക്കോടതിയില്‍…
12:06 pm ബന്ധുവിനെ നിയമിച്ചത് യോഗ്യതയുള്ളവരെ മറികടന്നു തന്നെ: ജലീല്‍ രാജി വെക്കുമോ?…
സര്‍വ്വതും നഷ്ടപ്പെട്ടവര്‍ക്ക് ആശ്വാസമായി വ്യക്തികളും സംഘടനകളും.
ഷട്ടറുകള്‍ 90 സെ.മീറ്റര്‍ ആണ് ഉയര്‍ത്തുന്നത്. 150 സെ.മീറ്ററിലേക്ക് ഘട്ടംഘട്ടമായി ഉയര്‍ത്തുവാനണ് തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നത്. പ്രദേശവാസികളോട് ജാഗ്രത പാലിക്കണമെന്ന് അധികൃതര്‍ അറിയിച്ചു. നാലു ഷട്ടറുകളാണ് ഉയര്‍ത്തുന്നത്. 77 ക്യുമെക്‌സ് വെള്ളമാണ് പുറത്തേക്ക് ഒഴുക്കുന്നത്. പാലക്കാട് മലമ്പുഴ അണക്കെട്ടിന്റേയും ഷട്ടറുകള്‍ കൂടുതല്‍ ഉയര്‍ത്തുമെന്ന് അധികൃതര്‍ അറിയിച്ചു.
201819 അദ്ധ്യയന വര്‍ഷത്തില്‍ മഴക്കെടുതി കാരണം അവധി നല്‍കിയ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ക്ക് ഈ മാസം 24, 25, 26 എന്നീ ദിവസങ്ങളില്‍ മാത്രമേ അവധിയുണ്ടായിരിക്കുകയുള്ളൂവെന്ന് വിദ്യാഭ്യാസ ഡയറക്റ്റര്‍ അറിയിച്ചു എന്നായിരുന്നു വ്യാജ വാര്‍ത്തകള്‍ പ്രചരിച്ചത്.
ചരിത്രത്തില്‍ ആദ്യമായി രൂപയുടെ മൂല്യം 70 കടന്നു. പ്രവാസികള്‍ക്കു ഗുണകരമാവും
യു എ ഇ യുടേത് ദുബൈ: ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും ശക്തമായ മൂന്നാമത്തെ പാസ്‌പോര്‍ട്ട്‌
പ്ര​വാ​സി ജീ​വ​നൊ​ടു​ക്കി​യ​തു​മാ​യി ബ​ന്ധ​പ്പെ​ട്ട് എ​ഐ​വൈ​എ​ഫ് നേ​താ​വ് ക​സ്റ്റ​ഡി​യി​ൽ.
എല്ലാ കുട്ടികളും ദുഷ്ടരില്‍ നിന്നും സുരക്ഷിതരായിരിക്കണം. സണ്ണി ലിയോൺ
പ്രവാസലോകം നേരുന്നു നന്മ നിറഞ്ഞ വിഷു ആശംസകള്‍.
സർക്കാർ സുരക്ഷ ഒരുക്കിയില്ലെങ്കിലും ശബരിമലയിലെത്തുമെന്ന് തൃപ്തി ദേശായി
അബുദാബിയിൽ നിന്നും കണ്ണൂരിലേക്കുള്ള എയർ ഇന്ത്യ എക്സ്പ്രസിന്റെ ടിക്കറ്റ് ബുക്കിംഗ് ആരംഭിച്ചു.
സഊദി ; ആദ്യ വിമാനം ഡിസംബര്‍ നാലിന്;
കുവൈത്ത് വിമാനത്താവളം അടച്ചിട്ടു ,
ഈ സത്യം കാണാനും കേള്‍ക്കാനും പ്രവാസികള്‍ക്ക് ഒരത്താണിയുണ്ടാവണം.
എൻ്റെ വായിലെ എല്ലാ കഫക്കട്ടകളും നിൻ്റെയൊക്കെ മുഖത്തേക്ക് ഞാൻ നീട്ടിത്തുപ്പുന്നു.
വി.എം സതീഷിന്റെ ഭൗതിക ദേഹം നാളെ ജന്മനാട്ടിലെത്തും.
കേരളം, ഇന്ത്യ
മുഖ പുസ്തകം
വിദ്യാഭ്യാസം

ഹോം » ഫോട്ടോ » Health
വെളുത്തുള്ളി ലോകത്തില്‍ ഏറ്റവും അധികം ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്ന സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങളില്‍ ഒന്നാണ്
100 ഗ്രം വെളുത്തുള്ളിയില്‍ 150 കലോറി, 6.36 ഗ്രാം പ്രോട്ടീന്‍, വിറ്റാമിന്‍ ബി1, ബി2, ബി3, ബി6,വിറ്റാമിന്‍ സി, ഇരുമ്പ്, മഗ്നീഷ്യം, മാംഗനീസ്, ഫോസ്ഫറസ്, പൊട്ടാസ്യം, സോഡിയം, സിങ്ക് എന്നിവ അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്
എല്ലാ ദിവസവും രാവിലെ വെളുത്തുള്ളി കഴിക്കുന്നത് രക്ത ശുദ്ധിവരുത്തുന്നതിനു വളരെ നല്ലതാണ്. രാവിലെ ചെറു ചൂടുള്ള വെള്ളത്തില്‍ 2 വെളുത്തുള്ളി അല്ലിയും കുറച്ച് നാരങ്ങനീരും ചേര്‍ത്ത് കഴിക്കുന്നത് രക്തശുദ്ധിവരുത്തുന്നതിനു സഹായിക്കും
പനി, കഫക്കെട്ട്, ജലദോഷം, ചുമ, വയറിളക്കം തുടങ്ങിയ രോഗങ്ങള്‍ക്ക് പരിഹാരമായി വെള്ളുത്തുള്ളി കഴിക്കാം. ബാക്ടീരിയകളെ നിയന്ത്രിച്ച് ശരീരത്തിന് പ്രത്യേക ഉന്മേഷം പ്രദാനം ചെയ്യാന്‍ കഴിയുന്നതോടൊപ്പം പ്രതിരോധശേഷി വര്‍ദ്ധിപ്പിക്കാനും വെളുത്തുള്ളി വളരെ നല്ലതാണ്
ശരീരത്തിന് പ്രത്യേക ഉന്മേഷം പ്രദാനം ചെയ്യാന്‍ കഴിയുന്നതോടൊപ്പം ശരീരം ഭാരം കുറക്കാനും ഇത് സഹായിക്കും. വെളുത്തുള്ളി ദിവസവും ചതച്ചു കഴിക്കുന്നത് മുടിക്കും ചര്‍മ്മത്തിനും വളരെ നല്ലതാണ്
ശബരിമല വിഷയത്തിൽ ബിജെപി നടത്തുന്ന ആറാമത്തെ ഹർത്താൽ
മലയാളി വ്യാപാരി മുങ്ങിയത് 250 കോടി ദിർഹത്തിന്‍റെ ബാധ്യതയുമായി; 3000 ജീവനക്കാർ പെരുവഴിയിൽ

SAILOR: സ്ഥാനാര്‍ഥികള്‍ തിരക്ക് കൂട്ടരുത്,ചിഹ്നങള്‍ തയ്യാറവുന്നതേയുള്ളൂ.......
കൊള്ളാം,നടക്ക

സപ്തർഷിമണ്ഡലം - വിക്കിപീഡിയ
(സപ്തർഷിമണ്ഡലം (നക്ഷത്രരാശി) എന്ന താളിൽ നിന്നും തിരിച്ചുവിട്ടതു പ്രകാരം)
ഏപ്രിൽമാസം മുതൽ ജൂൺ മാസം വരെയുള്ള കാലയളവിൽ ദൂരദർശിനിയില്ലാതെ ദക്ഷിണേന്ത്യയിൽ നിന്നും വ്യക്തമായി നിരീക്ഷിക്കാവുന്ന ഒരു നക്ഷത്രരാശിയാണ്‌ സപ്തർഷിമണ്ഡലം. വടക്കേചക്രവാളത്തിൽ നിന്നും ഏകദേശം 45° ഉയരത്തിൽ സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന ഒരു നക്ഷത്രസമൂഹമാണിത്. ഈ ഗണത്തിൽ ഏഴ് പ്രധാന നക്ഷത്രങ്ങൾ ആണുള്ളത്. അവ വസിഷ്ഠൻ, അംഗിരസ്, അത്രി, പുലസ്ത്യൻ, പുലഹൻ, ക്രതു, മരീചി എന്നിവയാണ്‌. ഹൈന്ദവ പുരാണങ്ങളിൽ പ്രതിപാദിച്ചിരിക്കുന്ന ഏഴ് ഋഷിമാരുടെ പേരുകൾ ആണ്‌ ഈ നക്ഷത്രമണ്ഡലത്തിന്‌ നൽകിയിരിക്കുന്നത്. ഇതിൽ ഏറ്റവും വാലറ്റത്തു സ്ഥിതിചെയ്യുന്ന നക്ഷത്രമാണ്‌ മരീചി. കൂടാതെ ഈ കൂട്ടത്തിൽ പെടാത്തതും വസിഷ്ഠൻ എന്ന നക്ഷത്രത്തിനോട് വളരെയടുത്ത് മങ്ങി കാണപ്പെടുന്നതുമായ നക്ഷത്രമാണ്‌ അരുന്ധതി നക്ഷത്രം.[1]
↑ ലേബർ ഇൻഡ്യ, അഞ്ചാം ക്ലാസ്, നവംബർ 2007, താൾ 50. Labour India Publications, Kottayam.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=സപ്തർഷിമണ്ഡലം&oldid=1717141" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
സപ്തർഷിമണ്ഡലം (നക്ഷത്രരാശി)

ചെങ്ങന്നൂരില്‍ ആരെ പിന്തുണയ്ക്കും; തീരുമാനം രണ്ട് ദിവസത്തിനകമെന്ന് കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസ്. - DN News

ഫലകം:CMs of Kerala - വിക്കിപീഡിയ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ഫലകം:CMs_of_Kerala&oldid=2356175" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

വർഗ്ഗം:ശരിയല്ലാത്ത തിയ്യതി ഫലകത്തിൽ നൽകിയ ലേഖനങ്ങൾ - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:ശരിയല്ലാത്ത തിയ്യതി ഫലകത്തിൽ നൽകിയ ലേഖനങ്ങൾ
"ശരിയല്ലാത്ത തിയ്യതി ഫലകത്തിൽ നൽകിയ ലേഖനങ്ങൾ" ‌
"ശരിയല്ലാത്ത തിയ്യതി ഫലകത്തിൽ നൽകിയ ലേഖനങ്ങൾ" എന്ന വർഗ്ഗത്തിലെ താളുകൾ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:ശരിയല്ലാത്ത_തിയ്യതി_ഫലകത്തിൽ_നൽകിയ_ലേഖനങ്ങൾ&oldid=1204682" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ഫലകം:Unsigned2 - വിക്കിപീഡിയ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ഫലകം:Unsigned2&oldid=1117530" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

എന്റെ കൈ പിടിച്ച് , എന്റെ ഹൃദയത്തോട് ചേര്‍ന്ന്, ആ ഹിമ കണങ്ങളോട് കിന്നാരം പറഞ്ഞ് ,ദൂരെ ആ മഞ്ഞിലേക്ക് അലിഞ്ഞ് ചേരാന്‍ എന്റെ പ്രിയതമയും മക്കളും കൂടി എന്റെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കില്‍.
നല്ലൊരു വർഷം ആശസിക്കുന്നു.
അതേ, കാലത്തിനു മാറേണ്ടേ!!
നൊസ്റ്റാൾജിക്...!

സംസ്ഥാനത്ത് ഇന്ന് ബിജെപി ആഹ്വാനം ചെയ്ത ഹര്‍ത്താല്‍ പൂര്‍ണം.. ബാര്‍ കോഴ കേസില്‍ കെ.എം മാണി രാജിവെക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടായിരുന്നു ഹര്‍ത്താല്‍.പ്രധാന നഗരങ്ങളിലെല്ലാം ഹര്‍ത്താല്‍ ശാന്തമാണ്. ഇതുവരെ അക്രമ സംഭവങ്ങള്‍ റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടില്ല.
ഉമ്മന്‍ചാണ്ടി സര്‍ക്കാര്‍ പിരിച്ചുവിട്ട് ഇടക്കാല തെരഞ്ഞെടുപ്പ് വേണമെന്നും ബിജെപി ആവശ്യപ്പെടുന്നു. മാണിയെ പുറത്താക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് ജനുവരി 24ന് യുവമോര്‍ച്ച സെക്രട്ടേറിയറ്റിലേക്കു മാര്‍ച്ച് നടത്തിയിരുന്നു.
Previous article കെ.എം.മാണി രാജിവെയ്‌ക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ലെന്ന് സുകുമാരന്‍ നായര്‍

Ezhuth Online: വെർലേൻ - വിരലുകൾ ചുംബിച്ച പിയാനോ...
കാതരമായിട്ടെന്നപോലത്രയൊതുങ്ങിയും.
പറയൂ, എന്തിനു പൊടുന്നനേയിങ്ങനെയൊരു ഗാനം,
എന്റെ തളർന്ന അസ്ഥികളെ പാടിയുറക്കുവാനോ?
നിനക്കെന്തു വേണമവ്യക്തമധുരസംഗീതമേ,

ടീമംഗങ്ങള്‍ രണ്ടായി തിരിഞ്ഞായിരുന്നു പരിശീലനം. പരിശീലനത്തിനിടെ പരിക്കേറ്റ ഇരുവരും മുടന്തിയാണ് കളിക്കളം വിട്ടത്. പരിശീലനം പൂര്‍ത്തിയാക്കാതെ പിക്വെയും സില്‍വയും ഹോട്ടലിലേക്ക് മടങ്ങി. പരിക്കിനെക്കുറിച്ച് ടീം ഔദ്യോഗികമായി ഒന്നും പുറത്തുവിട്ടിട്ടില്ല.
പിക്വെ പ്രതിരോധത്തിലെയും സില്‍വ മധ്യനിരയിലെയും പ്രധാന താരങ്ങളാണ്. രാജ്യാന്തര ഫുട്‌ബോളില്‍ സെഞ്ച്വറി തികയ്ക്കാന്‍ പിക്വെയ്ക്ക് രണ്ട് മത്സരം കൂടി മതി.

യു.എസില്‍ വെടിവയ്‌പ്: ഇന്ത്യക്കാരന്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടു _ Mangalam

സ്റ്റേഡിയം വന്നാല്‍.... _ മനോരാജ്യത്തിലെ തോന്ന്യാക്ഷരങ്ങള്‍....!!!
അതാ പറഞ്ഞത് പന്ത് കളിക്കും വില കൂടും ന്ന്....
വളരട്ടങ്ങനെ...

ചൊവ്വാ യാത്രക്ക് ഒരു ലക്ഷം ഇന്ത്യക്കാര്‍ - Janayugom Online
മുംബൈ: ചൊവ്വയിലേക്ക് യാത്ര ചെയ്യാന്‍ ടിക്കറ്റ് ബുക്ക് ചെയ്ത് കാത്തിരിക്കുന്നത് ഒരു ലക്ഷം ഇന്ത്യക്കാര്‍. നാസയാണ് പൊതുജനങ്ങള്‍ക്ക് ഇത്തരമൊരു അവസരം മുന്നോട്ടുവച്ചത്. അടുത്ത വര്‍ഷം മേയ് അഞ്ചിനാണ് യാത്ര. ലോകത്താകെ ഇതുവരെ 24,29,807 പേര്‍ പേര് രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്തു. ഇതില്‍ 1,38,899 ഇന്ത്യക്കാര്‍. പട്ടികയില്‍ മൂന്നാം സ്ഥാനത്താണ് ഇന്ത്യ.
ചൊവ്വയിൽ ജീവനു വീണ്ടും തെളിവ്
ജീവന്റെ ലക്ഷണങ്ങള്‍ ചൊവ്വയിലുണ്ടോ?

കോട്ടയം: മുണ്ടക്കയം ബസ് സ്റ്റാന്‍ഡിനു സമീപത്തെ കടയിലെ സിസിടിവിയില്‍ നിന്ന് ലഭിച്ച ദൃശ്യങ്ങള്‍ കാണാതായ ജെസ്‌നയുടേത് തന്നെയെന്ന് സ്ഥിരീകരണം. അന്വേഷണം വഴിമുട്ടി നില്‍ക്കുന്ന സമയത്താണ് പുതിയ വിവരങ്ങള്‍ ലഭ്യമായിരിക്കുന്നത്. നേരത്തെ മുണ്ടക്കയം സ്വദേശിനി അലീഷയാണ് ദൃശ്യങ്ങളിലെന്ന വാര്‍ത്തകള്‍ പുറത്തുവന്നിരുന്നു. എന്നാല്‍ അലീഷ ഇക്കാര്യം നിഷേധിച്ചതിനെ തുടര്‍ന്നാണ് പോലീസ് ജെസ്‌ന തന്നെയാണ് ദൃശ്യങ്ങളിലെന്ന് സ്ഥിരീകരിച്ചിരിക്കുന്നത്.
വീട്ടില്‍ നിന്ന് പുറപ്പെട്ട അതേ വസ്ത്രത്തിലല്ല ജെസ്‌ന ബസ് സ്റ്റാന്‍ഡിലെത്തിയിരിക്കുന്നത്. മാത്രമല്ല രണ്ട് ബാഗുകളും കൈയ്യിലുണ്ട്. ജെസ്‌നയെ ബംഗളൂരുവില്‍ കണ്ടതായി വിവരം ലഭിച്ചതിനെ തുടര്‍ന്ന് അന്വേഷണ സംഘം ബംഗളൂരുവിലേക്ക് പുറപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. സുഹൃത്തുക്കള്‍ ദൃശ്യങ്ങളിലുള്ളത് ജെസ്‌നയാണെന്ന് ഉറപ്പിച്ചു പറയുന്നുണ്ടെങ്കിലും ബന്ധുക്കള്‍ ഇതുവരെ സ്ഥിരീകരിച്ചിട്ടില്ല.
ജെസ്‌നയെ കാണാതായ അന്ന് രാവിലെ 11.44ന് മുണ്ടക്കയം ബസ് സ്റ്റാന്‍ഡിന് സമീപത്ത് നിന്നാണ് സിസിടിവി ദൃശ്യങ്ങള്‍ ലഭിച്ചിരിക്കുന്നത്. ജെസ്‌നയാണ് ദൃശ്യങ്ങളിലുള്ളതെങ്കില്‍ വസ്ത്രം മാറിയതിനെക്കുറിച്ചും കയ്യിലുള്ള ബാഗിനെക്കുറിച്ചും കൂടുതല്‍ അന്വേഷണം നടത്തേണ്ടി വരും. നിലവില്‍ അന്വേഷണത്തില്‍ ലഭിച്ചിരിക്കുന്ന ഏക തെളിവാണ് ഈ സിസിടിവി ദൃശ്യങ്ങള്‍.

റിയാദ്‌: ഇംഗ്ലണ്ടില്‍ ജോലി വാഗ്‌ദാനം ചെയ്‌ത്‌ വിദേശ രാജ്യങ്ങളിലും ഓണ്‍ലൈന്‍ തട്ടിപ്പുകാര്‍ വലയെറിയുന്നു. പണം നഷ്‌ടപ്പെടുന്നതിനു മുമ്പ്‌ തട്ടിപ്പ്‌ തിരിച്ചറിഞ്ഞ ഖത്തറിലുള്ള പ്രവാസി മലയാളി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനും മലപ്പുറം ജില്ലാ കലക്‌ടര്‍ക്കും സംസ്‌ഥാന പോലീസ്‌ മേധാവിക്കും പരാതി നല്‍കി. മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ പുല്‍പ്പറ്റ ചെറുപുത്തുരില്‍ ചക്കാലപ്പറമ്പില്‍ മുഹമ്മദാണ്‌ തട്ടിപ്പുവിവരം മുഖ്യമന്ത്രി അടക്കമുള്ളവരെ അറിയിച്ചത്‌.
മികച്ച തൊഴിലിനായുള്ള തെരച്ചിലിനിടെയാണ്‌ ഇംഗ്ലണ്ടിലേക്കു ഡ്രൈവറെ ആവശ്യമുണ്ടെന്ന ഓണ്‍ലൈന്‍ പരസ്യം കണ്ടത്‌. അതില്‍ പറഞ്ഞിരുന്ന നമ്പറില്‍ ചാറ്റ്‌ ചെയ്‌തു. ജോലി ശരിയായെന്നും രേഖകളുടെ പകര്‍പ്പുകളും തപാല്‍ വിലാസവും നല്‍കാനും അറിയിപ്പു കിട്ടി. യാത്രാരേഖകള്‍ ശരിയായെന്ന്‌ ഇ-മെയിലില്‍ അറിയിപ്പു വന്നു. രേഖകള്‍ എത്തിയിട്ടുണ്ടെന്നും അതു കിട്ടാന്‍ 35,000 രൂപ അടയ്‌ക്കണമെന്നും ആവശ്യപ്പെട്ട്‌ മുംബൈ കസ്‌റ്റംസില്‍ നിന്നാണെന്ന പേരില്‍ 91-9773576735 എന്ന നമ്പറില്‍നിന്നു വിളിയുമെത്തി.

കോവളം കൊട്ടാരം സ്വകാര്യ ഉടമകള്‍ക്ക് വിട്ടുകൊടുക്കാന്‍ ഇന്നു ചേര്‍ന്ന മന്ത്രിസഭായോഗം തീരുമാനിച്ചു.
ടൂറിസം വകുപ്പിന്റെ ആവശ്യപ്രകാരമാണ് കൊട്ടാരം ആര്‍.പി ഗ്രൂപ്പിന് നല്‍കിയിരിക്കുന്നത്. ജൂണ്‍ 21ലെ മന്ത്രിസഭായോഗത്തില്‍ കൊട്ടാരം കൈമാറുന്നതിനെ റവന്യൂ മന്ത്രി ഇ.ചന്ദ്രശേഖരന്‍ എതിര്‍ത്തിരുന്നു. ആയൂ‍ര്‍വേദ ചികിത്സയിലായതിനാല്‍ ഇന്നത്തെ മന്ത്രിസഭായോഗത്തില്‍ ചന്ദ്രശേഖരന്‍ പങ്കെടുത്തില്ല.

ഡി വൈ എഫ് ഐ പത്തനംതിട്ട ജില്ലാ കമ്മിറ്റി: ജീവന്റെ നിര്‍മ്മിതി - ചില ധാര്‍മ്മിക പ്രശ്‌നങ്ങള്‍

കാബുള്‍: അഫ്‌ഗാനിസ്‌ഥാനില്‍ സൈന്യത്തിനുനേരേ താലിബാന്റെ ആക്രമണം. വ്യത്യസ്‌ത ഏറ്റുമുട്ടലുകളില്‍ സേനാംഗങ്ങളും ഭീകരരും അടക്കം 37പേര്‍ മരിച്ചു. രാജ്യത്തിന്റെ വടക്കന്‍ പ്രവിശ്യയില്‍ ഞായറാഴ്‌ച രാത്രി തുടങ്ങിയ ഏറ്റുമുട്ടല്‍ ഇന്നലെ രാവിലെവരെ തുടര്‍ന്നു.

എം.എഫ്‌.എ/എം.വി.എ. വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്ക്‌ 6000 രൂപ വീതവും ബി.എഫ്‌.എ./ബി.വി.എ. വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്ക്‌ 5000 രൂപ വീതവുമാണ്‌ സ്‌കോളര്‍ഷിപ്പ്‌ തുക. കലാപഠനത്തില്‍ മികവുകാട്ടുന്ന വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്ക്‌ പ്രോത്സാഹനം നല്‍കുക എന്ന ലക്ഷ്യത്തോടെയാണ്‌ സ്‌കോളര്‍ഷിപ്പ്‌ ഏര്‍പ്പെടുത്തിയിട്ടുള്ളതെന്ന്‌ അക്കാഡമി സെക്രട്ടറി പൊന്ന്യം ചന്ദ്രന്‍ അറിയിച്ചു.

Pallikere gramapanchayat - വിക്കിപീഡിയ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=Pallikere_gramapanchayat&oldid=762086" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ശ്രീനഗര്‍: ജമ്മു കശ്മീരിലെ രജൗരി ജില്ലയിലെ കേരി മേഖലയില്‍ സൈന്യവും തീവ്രവാദികളും തമ്മിലുണ്ടായ ഏറ്റുമുട്ടലില്‍ ഒരാളെ സൈന്യം വധിച്ചു. രണ്ടുപേര്‍ രക്ഷപ്പെട്ടു. കൊല്ലപ്പെട്ടയാളില്‍ നിന്നും എകെ 47 ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള ആയുധങ്ങള്‍ പിടിച്ചെടുത്തിട്ടുണ്ട്. അതിര്‍ത്തി രക്ഷാ സേനയുടെ 63 ആം ബറ്റാലിയനു നേരെയാണ് ആക്രമണം നടന്നത്. സംഭവത്തെത്തുടര്‍ന്ന് പ്രദേശത്തെ സൈനിക ക്യാമ്പുകളുടെ സുരക്ഷ വര്‍ദ്ധിപ്പിച്ചു.

ബ്ലോഗന്‍: November 2013

സൈന്യത്തിനുനേരേ മാവോവാദി ആക്രമണം - https://www.dnnewsonline.com
ഒഡിഷയിലെ മല്‍ക്കന്‍ഗിരി ജില്ലയില്‍ മാവോവാദികള്‍ നടത്തിയ സ്‌ഫോടനത്തില്‍ രണ്ട് ബി.എസ്.എഫ്. ജവാന്‍മാര്‍ക്ക് പരിക്കേറ്റു.

അന്നും അവള്‍ക്ക്

വിജയവാഡ: ആന്ധ്രാപ്രദേശ് മുന്‍ എംഎല്‍എക്ക് കൊലക്കേസില്‍ ജീവപര്യന്തം തടവ്. 2007 ല്‍ മത്സ്യത്തൊഴിലാളിയുടെ വധവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കേസിലാണ് വിധി. വിശാഖപട്ടണം അങ്കപള്ളി സെഷന്‍സ് കോടതിയാണ് മുന്‍ എംഎല്‍എ ചെങ്ങള വെങ്കിട്ട റാവു ഉള്‍പ്പെടെ 15 പ്രതികള്‍ക്ക് ജീവപര്യന്തം ശിക്ഷിച്ച വിധിച്ചത്.
വിശാഖപട്ടം ജില്ലയിലെ പയകരപേട്ടില്‍നിന്നുള്ള ജനപ്രതിനിധിയായിരുന്നു റാവു. കേസില്‍ പ്രതികളായ അഞ്ച് സ്ത്രീകള്‍ക്ക് രണ്ടു വര്‍ഷം തടവ് ശിക്ഷയും കോടതി വിധിച്ചു. ബീച്ച് മിനറല്‍സ് കമ്പനിയുടെ പ്ലാന്റ് സ്ഥാപിക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട സംഘര്‍ഷമാണ് ഒരാളുടെ മരണത്തിനിടയാക്കിയത്.

കേരളമെന്ന് കേട്ടാല്‍ _ mangalam.com

(പാണ്ഡ്യ സാമ്രാജ്യം എന്ന താളിൽ നിന്നും തിരിച്ചുവിട്ടതു പ്രകാരം)

ദോഹ : ചാലിയാര്‍ ദോഹയുടെ വനിതാ വിഭാഗത്തിന് പുതിയ കമ്മിറ്റി നിലവില്‍ വന്നു. പ്രസിഡന്റായി മുനീറ എസ്.എ.എം ബഷീര്‍, വൈസ് പ്രസിഡന്റുമാരായി ഹുദ അബ്ദുറഹ്മാന്‍, സൈറ അന്‍വര്‍, മുഹ്‌സിന സമീല്‍, നൂര്‍ജഹാന്‍ കോയക്കുട്ടി, ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി ശഹ്ന ഇല്ല്യാസ്, സെക്രട്ടറിമാര്‍ വൃന്ദ രതീഷ്, ഷംല ഷാനവാസ് സഫ ജാസ്, ശീതള്‍ പ്രസാദ്, ട്രഷറര്‍ ശാലിന രാജേഷ്, ഉപദേശക സമിതി അംഗങ്ങളായി കമറുന്നീസ സിദ്ധീഖ് പുറായില്‍, ഫാസില മഷ്ഹൂദ്, സൈനബ ഹൈദര്‍, സഹ്ല ബഷീര്‍, ഹബീബ ലത്തീഫ്, സഫിയ ജാഫര്‍ എന്നിവരെ തെരഞ്ഞെടുത്തു.

വഴി വിളക്ക് : ലിബിയയില്‍ നിന്ന് ഒരു സങ്കടക്കത്ത്

കണ്ണൂരില്‍ ഡി.സി ബുക്സ് മെഗാ ബുക്ക് ഫെയര്‍ നവംബര്‍ 16 മുതല്‍ _ DC Books
Home Editors' Picks കണ്ണൂരില്‍ ഡി.സി ബുക്സ് മെഗാ ബുക്ക് ഫെയര്‍ നവംബര്‍ 16 മുതല്‍
വായനക്കാര്‍ക്ക് ഇഷ്ടപുസ്തകങ്ങള്‍ സ്വന്തമാക്കാനുള്ള അപൂര്‍വ്വ അവസരവുമായി ഡി.സി ബുക്‌സ് സംഘടിപ്പിക്കുന്ന മെഗാ ബുക്ക് ഫെയര്‍ കണ്ണൂരില്‍ ആരംഭിക്കുന്നു. നവംബര്‍ 16 മുതല്‍ 28 വരെ കണ്ണൂര്‍ ടൗണ്‍ സ്‌ക്വയറിലാണ് ഡി.സി മെഗാ ബുക്ക് ഫെയര്‍ സംഘടിപ്പിക്കുന്നത്. വൈവിധ്യമാര്‍ന്ന അനേകം പുസ്തകങ്ങളാണ് മേളയില്‍ കണ്ണൂരിന്റെ പ്രിയ വായനക്കാര്‍ക്കായി ഒരുക്കിയിരിക്കുന്നത്.
പുസ്തകങ്ങള്‍ കാണുന്നതിനും തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനും കൂടുതല്‍ സൗകര്യങ്ങള്‍ വായനക്കാര്‍ക്കായി ബുക് ഫെയറില്‍ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്. നവംബര്‍ 28ന് പുസ്തകമേള സമാപിക്കും. ഏവര്‍ക്കും ഹൃദ്യമായ സ്വാഗതം.

വാ​ഹ​ന ദു​രു​പ​യോ​ഗം : മു​ന്‍ ക​ള​ക്ട​ർക്ക് 25,73,385 രൂപ പി​ഴ : Deepika.com Kerala News

റിയാദ് : സൗദിയില്‍ നിന്നുള്ള കോഴിയിറച്ചിയും,മുട്ടയും ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്നത് യുഎഇ നിരോധിച്ചു.സൗദിയില്‍ നിന്ന് പക്ഷികളെ കൊണ്ട് വരുന്നതിനും നിരോധനം ഏര്‍പ്പെടുത്തി.സൗദി തലസ്ഥാനമായ റിയാദ് മേഖലയില്‍
എച്ച്5എന്‍8 ഇനത്തില്‍ പെട്ട വൈറസ് കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടര്‍ന്നാണ് നടപടി.
വീണ്ടും റിയാദില്‍ പക്ഷിപ്പനി കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടര്‍ന്ന് സൗദിഅറേബ്യയില്‍ നിന്ന് കോഴിയിറച്ചി,ജീവനുള്ള പക്ഷികള്‍,ഭക്ഷണത്തിനോ കുഞ്ഞുങ്ങളെ വിരിയിക്കാനോ ആവശ്യമായ മുട്ടകളോ ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്നത് യുഎഇ നിരോധിച്ചിരിക്കുകയാണ്.
പരിസ്ഥിതി, കാലവസ്ഥാ വകുപ്പാണ് ഇത് സംബന്ധിച്ച ഉത്തരവിറക്കിയത്. മാരകമായ എച്ച്5എന്‍8 ഇനത്തില്‍ പെട്ട വൈറസിനെ റിയാദില്‍ കണ്ടെത്തിയതാണ് വിവരം.മനുഷ്യരെ ഇത് പ്രതികൂലമായി ബാധിച്ചതായി റിപ്പോര്‍ട്ടുകളൊന്നും ഇതുവരെ വന്നിട്ടില്ല.
അതേസമയം സമാനമായ എച്ച്5എന്‍6 വൈറസ് ചൈനയില്‍ പലര്‍ക്കും ബാധിച്ചതായി റിപ്പോര്‍ട്ടുകളുണ്ട്.എച്ച്5എന്‍8 വൈറസ് മനുഷ്യരെ ബാധിക്കാനിടയില്ലെന്നും എന്നാല്‍ സാധ്യത തള്ളിക്കളയാനാവില്ലെന്നും ലോകാരോഗ്യ സംഘടന മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കുന്നു.
കുതിരകള്‍ക്കും തിമിംഗലങ്ങള്‍ക്കും വരെ ബാധിച്ചേക്കാവുന്ന പക്ഷിപ്പനി വൈറസുകളെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.1900 ല്‍ ഇറ്റലിയിലാണ് ആദ്യം പക്ഷിപ്പനി കണ്ടെത്തിയത്?. പിന്നീട് ഇത് ലോകം മുഴുവന്‍ വ്യാപിക്കുകയായിരുന്നു.

ആരുടെ റോഡ്? നമ്മുടെ റോഡ്! ആരുടെ ഭൂമി? ആദിവാസികളുടെ ഭൂമി! – നേരിടം
Tagged ആദിവാസികള്‍,പ്രതിഷേധം,ഫോസില്‍ ഇന്ധനം
മുമ്പത്തെ ലേഖനം ഫേസ്‌ബുക്കിലിരിക്കുന്ന സമയത്തെ നാം എന്തുകൊണ്ട് ചെറുതാക്കി കാണുന്നു
അടുത്ത ലേഖനം സമാധാനപരമായ പ്രതിഷേധമാണ് ശരിയായ വഴി

ഏഷ്യന്‍ ഗെയിംസ്: ഷൂട്ടിംഗ് റേഞ്ചില്‍ ഇന്ത്യക്ക് വീണ്ടും മെഡല്‍ _ ഈവനിംഗ് കേരള
You Are Here: Home » SPORTS » ഏഷ്യന്‍ ഗെയിംസ്: ഷൂട്ടിംഗ് റേഞ്ചില്‍ ഇന്ത്യക്ക് വീണ്ടും മെഡല്‍

ഒരു കപ്പ്‌ ചായ: മലയാളിസ്ത്രീ- അകത്തും പുറത്തും
2010 മാര്‍ച്ച് 8-ലെ മാധ്യമം വാരികയുടെ പെണ്‍പതിപ്പില്‍ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്....നൂറാമത് സാര്‍വ്വദേശീയ വനിതാദിന ആശംസകള്‍!
മാധ്യമത്തിൽ ഇന്ന് രാവിലെതന്നെ വായിച്ചിരുന്നു.വ്യത്യസ്തമായ അഭിമുഖം.ആശംസകൾ.
100 വര്‍ഷം തികഞ്ഞിട്ടും സ്ത്രീ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന് പേരുകേട്ട അമേരിക്കയിലെ സ്ത്രീ സ്വാതന്ത്ര്യം എവിടെ നില്‍ക്കുന്നു എന്ന് ചിന്തിച്ചിട്ടുണ്ടോ? എന്ത് കൊണ്ട് ഇത് സംഭവിക്കുന്നു? കേരളത്തിലെ സ്ത്രീകള്‍ നടത്തുന്ന കൂട്ടായ്മയും അതിലൂടെ അവര്‍ നേടുന്ന (കുറഞ്ഞ നിലയിലെങ്കിലും ഉള്ള) സ്വാതന്ത്ര്യം അമേരിക്കയില്‍ ഉണ്ടോ?
കേരളീയ വനിതകൾ അവർക്ക് ലഭിക്കുന്ന സംവരണവും സ്വാതന്ത്ര്യവും ശരിയായ രീതിയിൽ പ്രയോജനപ്പെടുത്തുന്നില്ല, എന്നാണ് എന്റെ അഭിപ്രായം. അഭിമുഖം നന്നായിരിക്കുന്നു.
പ്രദീപ് കുമാര്‍, മനോജ്, മിനി... അഭിപ്രായങ്ങള്‍ക്കു നന്ദി...
നന്നായിട്ടുണ്ട് സംഭാഷണം. പുരുഷന്മാരുടെ ജീവിതത്തെ 3 ഘട്ടമാക്കി തിരിച്ചത് ഇഷ്ടമായി.:)
ബ്ലോഗില്‍ കാണുന്നത് ആദ്യമായാണ്.
തീർച്ചയായും വേറിട്ട ഒരു അഭിമുഖം തന്നെയിത് കേട്ടൊ ഉഷാഭായി...
ഇവിടെ സർവ്വസ്വതന്ത്രകളായ വനിതകളോടൊപ്പമാണ് എന്റെ സഹവാസം ...,
അവർക്കും ഇതെല്ലാം പറഞ്ഞുകൊടുക്കാമല്ലോ...അല്ലേ
ഇതു അന്നു വായിച്ചതാണ്. അഭിനന്ദനങ്ങള്‍.
പൊതുവെയുള്ള ഒരു വിലയിരുത്തൽ ഇഷ്ടമായി. പക്ഷെ ടിച്ചർ ചില വസ്തുതകൾ കൂടുതൽ പഠനവിധേയമാക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു.
വിവാഹമോചനം പണ്ട് ഇപ്പോഴത്തേതിനേക്കൾ കൂടുതലായിരുന്നു എന്നതിനോട് യോചിക്കാനാവുന്നില്ല. ഒരു സർവ്വേ നടത്തി 50 വയസ്സിനു മേലുള്ള ജനങ്ങളിൽ നിന്നും ഇതിനെക്കുറിച്ച് അഭിപ്രായം സ്വരൂപിച്ചാൽ മനസ്സിലാവുന്നതേയുള്ളൂ.
ഇന്ന് കോടതികളിൽ വരുന്ന വിവാഹമോചനത്തിന്റെ കാരണങ്ങൾ സ്ത്രീപീഠനത്തേക്കാൾ കൂടുതൽ ഉയർന്ന സാമ്പത്തികവരുമാനമുള്ള പെൺകുട്ടികളുടെ അഹങ്കാരത്തിൽ നിന്നും ഉണ്ടാകുന്നതാണ്. ഭർത്താവിന്റെ മാതാപിതാക്കളെ സംരക്ഷിക്കുക എന്നത് ഈ വിഭാഗത്തിന് അലർജ്ജിയാണ്. ഇത് ഒരു കാരണം മാത്രം.
അധികാരവും പണവും ഏതൊരാളുടെ കയ്യിൽ വന്നാലും അതിന്റെ അഹങ്കാരം അവരിൽ ഉണ്ടാകും. അത് സ്ത്രീയായതുകൊണ്ട് ഉണ്ടാകുകയില്ല എന്ന് പറയാനാവില്ല. പുരുഷനിലെ സ്ത്രീയും, സ്ത്രീയിലെ പുരുഷനും പരസ്പരപൂരകങ്ങളാണ്. ഇന്ദിരാഗാന്ധിയെക്കുറിച്ച് ഞാൻ പറയാറുള്ളത്, ഇന്ത്യ കണ്ട ഉശിരുള്ള ഒരു ആൺ‌കുട്ടിയെന്നാണ്.
സ്ത്രീ എന്തിൽ നിന്നുമാണ് സ്വാതന്ത്ര്യം ആവശ്യപ്പെടുന്നത് എന്ന് ഇപ്പോഴും എനിക്ക് മനസ്സിലായിട്ടില്ല. ചില അനാചാരങ്ങളിൽ നിന്ന് സമൂഹം രക്ഷപ്പെടേണ്ടതായിട്ടുണ്ട്. വിവാഹം എന്നു പറയുന്നതുതന്നെ ഒരു പരസ്പര സഹകരണ കമ്മറ്റിയല്ലെ.
ഇപ്പോൾ സ്ഥിരമായി ഒരു പഞ്ചായത്തിൽ ഒരു വാർഡ് സ്ത്രീകൾക്കും വേറൊരു വാർഡ് സംവരണ വിഭാഗങ്ങൾക്കും മാറ്റിവെക്കുന്ന ഏർപ്പട് ശരിയല്ല എന്നാണെന്റെ അഭിപ്രായം. ഓരോ ഇലക്ഷൻ വരുമ്പോഴും ഈ സംവരണ വാർഡുകൾ മാറി മാറി വരണം. അതുപോലത്തന്നെ ഇപ്പോഴത്തെ മുനിസിപ്പാലിറ്റി സംവരണവും.
ടീച്ചര്‍ ആദ്യമായ ഈ വഴി... നല്ല പ്രതികരണ ശേഷിയുള്ള ടീച്ചര്‍ തീര്‍ച്ചയായും ഇനിയും വരാം

ഐ.എൻ.എൽ മതേതര സംരക്ഷണ സദസ്സ് മലപ്പുറത്ത് - Jeeva News
Home കേരളം ഐ.എൻ.എൽ മതേതര സംരക്ഷണ സദസ്സ് മലപ്പുറത്ത്
ഐ.എൻ.എൽ മതേതര സംരക്ഷണ സദസ്സ് മലപ്പുറത്ത്
മലപ്പുറം : ഐ.എൻ.എൽ മതേതര സംരക്ഷണ സദസ്സ് മലപ്പുറത്ത്, സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറി കെ പി ഇസ്മായിൽ ഉൽഘാടനം ചെയ്തു.കെ മജ്നു (CPM), പി കെ സ് മുജീബ് ഹസൻ ( INL). അഡ്വ: മുസ്ഥഫ കൂത്രാടൻ (CPI),സി ച് അലവിക്കുട്ടി (പ്രവാസി ലീഗ്), മുജീബ് കൊട്ടേകാടൻ (IMCC ) എന്നിവർ പ്രസംഗിച്ചു ,ഒ എം ജബാർ ഹാജി അധ്യക്ഷം വഹിച്ചു. അസീസ് കളപ്പാടൻ സ്വാഗതവും ഉനൈസ് തങ്ങൾ നന്ദിയും പറഞ്ഞു. P. ഇസ്മായിൽ കുട്ടി, നാസർ പുള്ളിയിൽ, KM. ബാപ്പുട്ടി,കുഞ്ഞാണി മലപ്പുറം, NM.മശ്ഹൂദ്, മജീദ് വെള്ളൂർ തുടങ്ങിയവർ നേതൃത്വം നൽകി.
Next articleലൈംഗിക ബന്ധം ഊഷ്മളമാകാൻ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ട കാര്യങ്ങൾ എന്തെല്ലാം?

Tagged മള്‍ട്ടിമീഡിയ,മുതലാളിത്തം,വംശീയതഒരു അഭിപ്രായം ഇടൂ
Tagged മുതലാളിത്തം,രാഷ്ട്രീയം,സാമ്പത്തികശാസ്ത്രംഒരു അഭിപ്രായം ഇടൂ
Mark Weisbrot Part: 1 — സ്രോതസ്സ് therealnews.com
Tagged മുതലാളിത്തം,സാമ്പത്തികശാസ്ത്രംഒരു അഭിപ്രായം ഇടൂ
ദൈവത്തെ മറ്റ് പേരുകളില്‍ വിളിക്കരുത്, പ്രത്യേകിച്ച് നിങ്ങള്‍ക്ക് ശരിക്കും ദൈവ മുതലാളിത്തം എന്ന് വിളിക്കാന്‍ ആഗ്രഹിക്കുമ്പോള്‍
Tagged അമേരിക്ക,പ്രതിഷേധം,മുതലാളിത്തം,രാഷ്ട്രീയംഒരു അഭിപ്രായം ഇടൂ
യന്ത്രവല്‍ക്കരണം കാരണം 20 കോടി ഇന്‍ഡ്യക്കാര്‍ക്ക് തൊഴില്‍ നഷ്ടപ്പെടും എന്ന് മോഹന്‍ദാസ് പൈ
വര്‍ദ്ധിച്ച് വരുന്ന യന്ത്രവല്‍ക്കരണവും മെച്ചപ്പെടുന്ന സാങ്കേതികവിദ്യകളും കാരണം 2025 ഓടെ ഏകദേശം 20 കോടി മദ്ധ്യവര്‍ഗ്ഗ ചെറുപ്പക്കാര്‍ക്ക് തൊഴില്‍ ഇല്ലാതാകുകയോ കുറവ് തൊഴില്‍ മാത്രം ലഭിക്കുന്ന അവസ്ഥയുണ്ടാകും എന്ന് വ്യവസായ പ്രമുഖനായ T V Mohandas Pai പറഞ്ഞു. "2025 ഓടെ 21-41 പ്രായത്തിലുള്ള ഏകദേശം 20 കോടി ചെറുപ്പക്കാര്‍ക്ക് തൊഴില്‍ ഇല്ലാതാകുകയോ കുറവ് തൊഴില്‍ മാത്രം ലഭിക്കുന്ന അവസ്ഥയുണ്ടാകും. ഇവരെ എന്ത് ചെയ്യണമെന്ന് ആര്‍ക്കും അറിയില്ല. സര്‍ക്കാരിന് വിവരങ്ങള്‍ ഇല്ലാത്തതിനാല്‍ നയങ്ങളൊന്നുമില്ല," Manipal Global Education … Continue reading യന്ത്രവല്‍ക്കരണം കാരണം 20 കോടി ഇന്‍ഡ്യക്കാര്‍ക്ക് തൊഴില്‍ നഷ്ടപ്പെടും എന്ന് മോഹന്‍ദാസ് പൈ →
Tagged ഇന്‍ഡ്യ,തൊഴില്‍,മുതലാളിത്തംഒരു അഭിപ്രായം ഇടൂ
1980കളുടെ തുടക്കത്തില്‍ ബ്രിട്ടണില്‍ ജനിച്ചവര്‍ അവരുടെ മുപ്പതുകളിലെത്തിയപ്പോള്‍, 1970കളില്‍ ജനിച്ചവര്‍ അവരുടെ മുപ്പതുകളിലെത്തിയപ്പോള്‍ അവര്‍ക്കുണ്ടായ സമ്പത്തിന്റെ പകുതി സമ്പത്തേയുണ്ടായിരുന്നുള്ളു. വീട്ടുടമസ്ഥാവകാശത്തിലും ഉദാരപരമായ കമ്പനി പെന്‍ഷന്‍ പദ്ധതിയിലും വലിയ കുറവാണുണ്ടായിരിക്കുന്നത്. അതോടൊപ്പം തന്നെ ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും കുറവ് പലിശനിരക്കും. ഇന്നത്തെ അതിനാല്‍ ചെറുപ്പക്കാര്‍ക്ക് സമ്പന്നരാകാനുള്ള വഴി മുമ്പത്തെ തലമുറയെക്കാള്‍ കൂടുതല്‍ കഷ്ടപ്പാട് നിറഞ്ഞതാണ്. Institute of Fiscal Studies ആണ് ഈ പഠനം നടത്തിയത്. — സ്രോതസ്സ് telegraph.co.uk എന്നാലും മുതലാളിത്തത്തെ ആരെങ്കിലും പഴിക്കുമോ? ഇല്ല. എന്തെങ്കിലും ന്യായീകരണങ്ങള്‍ … Continue reading താച്ചര്‍ കാലത്തിന്റെ കുട്ടികള്‍ അവരുടെ മുപ്പതുകളിലെത്തി →
Tagged ധനകാര്യം,മുതലാളിത്തം,വാര്‍ത്തഒരു അഭിപ്രായം ഇടൂ
Posted on സെപ്റ്റംബര്‍ 16, 2016 ഒക്ടോബര്‍ 1, 2017 by admin

ഓരോ തോന്നലുകള്‍: എന്നിട്ടും

യാത്രാ മൊഴി(കവിത ) - knanayapathram
യാത്രാ മൊഴി(കവിത )
ഇന്നെന്റെ ചിത്രവും അടിച്ചു വന്നു
ഒരു പിടി മണ്ണ് വിതറി നിങ്ങൾ
ഈ നല്ല ഭൂമിയിൽ ഒരു നാളിലും
ഈ ജന്മം ചെയ്തിടും നന്മകള്
ഓർത്തിടും ഈ നാടിൻ അന്ത്യം വരെ
ആ നല്ല നന്മകൾ നിന്നിലൂടെ .
യാത്രാ മൊഴി(കവിത ) added by Knanaya Admin on September 15, 2018

വയനാട്: വെണ്ണിയോട് പുഴയില്‍ ചാടിയ നാലംഗ കുടുംബത്തെ കാണാതായി. പുഴയുടെ സമീപത്ത് നിന്ന് ആത്മഹത്യക്കുറിപ്പും ചെരുപ്പുകളും ബാഗും തിരിച്ചറിയല്‍ കാര്‍ഡും കണ്ടെത്തി.ചുണ്ടേല്‍ ആനപ്പാറ സ്വദേശികളായ നാരായണന്‍ കുട്ടി, ശ്രീജ മക്കളായ സായൂജ്, സൂര്യ എന്നിവരെയാണ് കാണാതായത്. സായൂജും സൂര്യയും വിദ്യാര്‍ഥികളാണ്. തങ്ങള്‍ക്കു എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാല്‍ ബന്ധുക്കളെ വിവരമറിയിക്കാനായി ചില ഫോണ്‍ നമ്പരുകളും കുറിപ്പില്‍ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്. ഇവര്‍ക്കു സാമ്പത്തിക ബാധ്യതയുള്ളതായി കത്തില്‍ നിന്നും മനസിലാക്കുന്നു. പൊലീസും ഫയര്‍ഫോഴ്‌സും ചേര്‍ന്ന് തിരച്ചില്‍ ഊര്‍ജിതമാക്കി.
You Are Here: Home » LOCAL NEWS » വെണ്ണിയോട് പുഴയില്‍ ചാടിയ നാലംഗ കുടുംബത്തെ കാണാതായി
വയനാട്: വെണ്ണിയോട് പുഴയില്‍ ചാടിയ നാലംഗ കുടുംബത്തെ കാണാതായി. പുഴയുടെ സമീപത്ത് നിന്ന് ആത്മഹത്യക്കുറിപ്പും ചെരുപ്പുകളും ബാഗും തിരിച്ചറിയല്‍ കാര്‍ഡും കണ്ടെത്തി.ചുണ്ടേല്‍ ആനപ്പാറ സ്വദേശികളായ നാരായണന്‍ കുട്ടി, ശ്രീജ മക്കളായ സായൂജ്, സൂര്യ എന്നിവരെയാണ് കാണാതായത്. സായൂജും സൂര്യയും വിദ്യാര്‍ഥികളാണ്.
തങ്ങള്‍ക്കു എന്തെങ്കിലും സംഭവിച്ചാല്‍ ബന്ധുക്കളെ വിവരമറിയിക്കാനായി ചില ഫോണ്‍ നമ്പരുകളും കുറിപ്പില്‍ എഴുതിയിട്ടുണ്ട്. ഇവര്‍ക്കു സാമ്പത്തിക ബാധ്യതയുള്ളതായി കത്തില്‍ നിന്നും മനസിലാക്കുന്നു. പൊലീസും ഫയര്‍ഫോഴ്‌സും ചേര്‍ന്ന് തിരച്ചില്‍ ഊര്‍ജിതമാക്കി.

മന്ത്രിമാരുടെ വിദേശയാത്ര ; പറഞ്ഞ വാക്കിനു വിലയില്ലാത്ത പ്രധാനമന്ത്രി ഏതു സ്ഥാനത്തിരുന്നിട്ടും കാര്യമില്ലെന്ന് പിണറായി വിജയൻ _ ഈവനിംഗ് കേരള

ചിത്രവും തലക്കെട്ടും ഉഗ്രന്‍.
നല്ല ചിത്രം....സസ്നേഹം

നല്ലതാണെന്ന് കരുതി ഇസ്ലാമിൽ പുതിയൊരു കാര്യം ചെയ്യാൻ പാടുണ്ടോ? – സൽമാൻ സ്വലാഹി _ eDawa.net
Previous Postനബിദിനാഘോഷം: ചില യാഥാർത്ഥ്യങ്ങൾ – സൽമാൻ സ്വലാഹിNext Post[80] سورة عبس – സൂറത്തുഅബസ (Part 1&2) – അബ്ദുൽ ജബ്ബാർ മദീനി

വാണിജ്യം കെട്ടിടങ്ങൾ വില്പനക്ക് _ അൽ റീം ഐലൻഡ്‌ , അബുദാബി
അബുദാബി 116 അൽ റീം ഐലൻഡ്‌ 1
അൽ റീം ഐലൻഡ്‌ , അബുദാബി ഇൽ കെട്ടിടങ്ങൾ വില്പനക്ക്
അൽ റീം ഐലൻഡ്‌, അബുദാബി ഇൽ വാസയോഗ്യ കെട്ടിടം വില്പനക്ക്

വിവിധ ഭാഷകളില്‍ ഒരുക്കിയ പരസ്യചിത്രത്തിന് പ്രിയ 20 ലക്ഷം രൂപയാണ് പ്രതിഫലമായി വാങ്ങിയത് എന്നാണ് റിപ്പോര്‍ട്ട്. എന്നാല്‍ ഇത്രയും വലിയ തുക പ്രതിഫലം വാങ്ങിയിട്ടും നിര്‍മാതാക്കള്‍ പ്രതീക്ഷിച്ച ഫലമുണ്ടായില്ലെന്നും സോഷ്യല്‍ മീഡിയയാകെ പരസ്യത്തെ പരിഹസിക്കുകയുമാണ് ചെയ്തത്. നേരത്തെ ഇന്‍ഫ്‌ലുവന്‍സര്‍ മാര്‍ക്കറ്റിംഗിലേക്കും പ്രിയ ചുവടുവച്ചതിനെ തുടര്‍ന്നാണ് പ്രിയ ഈ പരസ്യത്തില്‍ വന്നത്.

ചൂടപ്പം: നിലപാടു് - ഫീ, മാഫീ
ദുര്‍ഗ്ഗ - ചിരി.:)

ജീവനക്കാരില്ലാതെ ഫാർമസി; ആലപ്പുഴ മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ രോഗികൾ ക്യൂ നിന്ന് വലയുന്നു,no staf medical college hospitalkeralaonlinenews.com _ Malayalam news, kerala news, onlinenews,
ജീവനക്കാരില്ലാതെ ഫാർമസി; ആലപ്പുഴ മെഡിക്കൽ കോളേജിൽ രോഗികൾ ക്യൂ നിന്ന...
ആലപ്പുഴ: ആലപ്പുഴ മെഡിക്കൽ കോളേജ് ആശുപത്രി ഫാര്‍മസിയില്‍ വേണ്ടത്ര ജീവനക്കാരില്ലാത്തതിനാല്‍ രോഗികള്‍ വലയുന്നു. തിങ്കള്‍ മുതല്‍ ശനിവരെ എല്ലാ ദിവസവും ഒ.പി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലും തിങ്കള്‍, വ്യാഴം എന്നീ ദിവസങ്ങളില്‍ ചില പ്രത്യേക വിഭാഗം ഒ.പിയുംകൂടി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നതിനാല്‍ അന്യജില്ലകളില്‍നിന്നുള്‍പ്പെടെ ആയിരക്കണക്കിന് രോഗികളാണ് ഈ ദിവസങ്ങളില്‍ എത്തുന്നത്.
എന്നാല്‍ പരിശോധന കഴിഞ്ഞ് മരുന്നിനായി ഫാര്‍മസിയില്‍ എത്തുന്ന രോഗികള്‍ക്ക് മണിക്കൂറുകള്‍ കാത്തുനില്‍ക്കേണ്ട അവസ്ഥയാണുള്ളത്. ദൂരെ സ്ഥലങ്ങളില്‍നിന്നും യാത്രചെയ്ത് രാവിലെ ഏഴുമണി മുതല്‍ ഒ.പി. ചീട്ടെടുക്കാനും ഡോക്ടറെ കാണുവാനുമായി മണിക്കൂറുകള്‍ കാത്തുനിന്ന് അവശരായി മരുന്നു വാങ്ങുവാന്‍ ഫാര്‍മസിയിലെത്തുന്ന രോഗികള്‍ക്കാണ് വീണ്ടും രണ്ടും മൂന്നും മണിക്കൂറുകള്‍ ക്യൂനില്‍ക്കേണ്ടതായി വരുന്നത്.
ഭക്ഷണം പോലും കഴിക്കാതെ മണിക്കൂറുകള്‍ നിന്നും ഇരുന്നും മടുത്ത് നടക്കാന്‍പോലും കഴിയാത്ത അവസ്ഥയിലാണ് രോഗികള്‍ ഫാര്‍മസിയില്‍നിന്നു മരുന്നു വാങ്ങി തിരികെ പോകുന്നത്. പല രോഗികള്‍ക്കും ചീട്ടുമായി ഇത്രയധികം ത്യാഗം സഹിച്ച് കൗണ്ടറില്‍ ചെല്ലുമ്പോഴാണ് കുറുപ്പടിയിലുള്ള മരുന്നുകള്‍ ഇല്ലെന്നറിയുന്നത്. അഥവാ അഞ്ചും ആറും തരം മരുന്നുകള്‍ കുറിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിലും ചിലപ്പോള്‍ ഒന്നോ രണ്ടോ മരുന്നുകളേ കാണാറുള്ളൂ. ആദ്യംതന്നെ ചീട്ടുകള്‍ നോക്കി മരുന്നുകളുടെ ലഭ്യതയെക്കുറിച്ച് വിവരം നല്‍കാന്‍ ജോലിക്കാരുണ്ടായിരുന്നുവെങ്കില്‍ മരുന്നുകള്‍ ഇല്ലാത്ത കുറിപ്പടിയുമായി രോഗികള്‍ മണിക്കൂറുകളോളം ക്യൂനിന്നശേഷം നിരാശരായി മടങ്ങിപ്പോകേണ്ട അവസ്ഥ ഉണ്ടാകുമായിരുന്നില്ല.
ഈ കന്യാസ്ത്രീ പ്രേക്ഷകരെ വെറുതെ വിടില്ല!! ഭയപ്പെടുത്തി 'ദി നൺ', വീഡിയോ കാണൂ...
കടല്‍ കാണാന്‍ കുടുംബത്തിനൊപ്പം എത്തിയ യുവതിയോട് നാലംഗ സംഘത്തിന്റെ അപമര്യാദയായ പെരുമാറ്റം: നാലുപേര്‍ പിടിയിൽ; ആലപ്പുഴ ബീച്ചില്‍ നടന്ന സംഭവങ്ങളിങ്ങനെ...
ആലപ്പുഴ : യുവതയുടെ മുന്നേറ്റമായി ഡി.വൈ.എഫ്.എെ. കാൽനട ജാഥകൾ സംഘടിപ്പിക്കുന്നു
വേർതിരിവുകളില്ലാത്ത ജനാധിപത്യത്തിന്റെ ഉത്പന്നമാകണം സ്വാതന്ത്ര്യദിനം: മന്ത്രി ഇ. ചന്ദ്രശേഖരൻ
മേള : കാർഷിക പരമ്പരാഗത വ്യവസായിക ഉൽപ്പന്ന പ്രദർശന വിപണന മേള കോർപ്പറേഷൻ മേയർ ഇ പി ലത ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു
വിദ്യാഭ്യാസ-തൊഴില്‍ മേഖല; സമൂഹത്തിനോടൊപ്പം മല്‍സരിക്കാന്‍ പട്ടിക വിഭാഗ വിദ്യാര്‍ത്ഥികളെ പര്യാപ്തമാക്കുമെന്ന് പട്ടിക ജാതി വികസന വകുപ്പ് ഡയറക്ടര്‍
പാപ്പിനിശ്ശേരി; ബൈക്കുകൾ കൂട്ടിയിടിച്ച് യുവാവ് മരിച്ചു
കാലവർഷം : ദുരിതബാധിതര്‍ക്ക് കൈത്താങ്ങാകാന്‍ നമുക്ക് കഴിയണം : മന്ത്രി മാത്യു ടി.തോമസ്

രോഗമില്ലാത്ത .
രണ്ടും അരയും.
രണ്ടു തെരുവുകള്‍ ബന്ധിക്കുന്ന സ്ഥലം.
രൂപം കാട്ടുന്നതു്.
രഹസ്യാന്വേഷണ.
രണ്ടാം വിവാഹം
രാജാവിന്റെ മകന്.
രഹസ്യം പറയുക
രജിസ്റ്റര്‍ ചെയ്തത്
രണ്ടാക്കുക.
രാഷ്ട്ര ഭാഷ
രോഗബാധിതന്.
രണ്ടാമതും വിവാഹം ചെയ്ത
രാജകുടുംബം.
രണ്ട് പായ്മരം ഉള്ള ചെറിയ കപ്പൽ
രൂബാഈ-എ-മന രാഗം
രണ്ടു വശത്തും
രണ്ടാം തവണയും ഉഴുവുക
രണ്ടാം ക്ലാസ്
രേഖാ ചിത്രം
രാഷ്ട്രീയ നേതാവ്
രണ്ടാം തീയതി
രക്തവർഗ്ഗം ഒ.
രൂപം മാറ്റുക
രണ്ട് കൊണ്ട് ഭാഗിക്കാൻ കഴിയുന്ന
രണ്ട് തവണ ഉഴുത
രണ്ടു തവണ പ്രസവിച്ച
രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുക
രഹസ്യ കേന്ദ്രം

വീട്-തോട്ടം
നോട്ടിഫിക്കേഷന് ലഭിയ്ക്കാന് ഈ ബട്ടണ് ക്ലിക്ക് ചെയ്യൂ.
താരന്‍ മുടിയില്‍ ഉണ്ടാക്കുന്ന പ്രതിസന്ധികള്‍ ചില്ലറയല്ല. ഇത് മുടിയുടെ ആരോഗ്യത്തെ പൂര്‍ണമായും നശിപ്പിക്കുന്നു. മാത്രമല്ല മുടിക്ക് പല വിധത്തിലുള്ള പ്രതിസന്ധികളും ഉണ്ടാക്കുന്നു. മുടിയുടെ പല പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ക്കും കാരണം എന്ന് വേണമെങ്കില്‍ നമുക്ക് താരനെ പറയാം. കാരണം അത്രക്കും പ്രശ്‌നമാണ് താരന്‍ ഉണ്ടാക്കുന്നത്. താരനെ പൂര്‍ണമായും ഇല്ലാതാക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്ന ചില പ്രകൃതിദത്ത ഒറ്റമൂലികള്‍ ഉണ്ട്.
എന്നാല്‍ ഇനി പ്രകൃതിദത്ത മാര്‍ഗ്ഗങ്ങൡലൂടെ നമുക്ക് താരനെ പൂര്‍ണമായും ഇല്ലാതാക്കാവുന്നതാണ്. ഇത്തരത്തില്‍ താരനെ ഇല്ലാതാക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്ന മാര്‍ഗ്ഗങ്ങള്‍ എന്തൊക്കെയെന്ന് നോക്കാം. താരന്‍ പലപ്പോഴും ആത്മവിശ്വാസത്തെ പോലും ഇല്ലാതാക്കുന്നതാണ്. അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഇത്തരത്തിലുള്ള പ്രതിസന്ധികളെ പൂര്‍ണമായും ഇല്ലാതാക്കേണ്ടത് അത്യാവശ്യമാണ്. അല്ലെങ്കില്‍ അതുണ്ടാക്കുന്ന ബുദ്ധിമുട്ടുകള്‍ ചില്ലറയല്ല.
Most read:നല്ല മുടിക്ക് പഴുത്ത പഴവും വെളിച്ചെണ്ണയും മതി
വിപണിയില്‍ ഇന്ന് ലഭ്യമാവുന്ന പല വിധത്തിലുള്ള മാര്‍ഗ്ഗങ്ങള്‍ ഉണ്ട്. എന്നാല്‍ ഇതെല്ലാം പലപ്പോഴും മുടിയുടെ ആരോഗ്യത്തിന് തന്നെ വില്ലനാവുന്ന അവസ്ഥയിലേക്കാണ് പിന്നീട് എത്തുന്നത്. അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഇത്തരം മാര്‍ഗ്ഗങ്ങളെ ഒരിക്കലും അടുപ്പിക്കരുത്. എന്നാല്‍ ഇനി താരനെ പൂര്‍ണമായും ഇല്ലാതാക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്ന ചില പ്രകൃതിദത്ത മാര്‍ഗ്ഗങ്ങള്‍ എന്തൊക്കെയെന്ന് നോക്കാം.
ബേക്കിംഗ് സോഡ
കറിക്ക് മാത്രമല്ല കേശസംരക്ഷണത്തിനും ഉപ്പ് ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്. ഇതിനായി അല്‍പം ഉപ്പ് തലയില്‍ വിതറുക. തുടര്‍ന്ന് വൃത്താകൃതിയില്‍ സ്‌ക്രബ്ബ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് പോലെ തല മസാജ് ചെയ്യുക. ഇത് തലയോട്ടി വൃത്തിയാക്കുകയും മുടിക്ക് ആകര്‍ഷകത്വം നല്‍കുകയും ചെയ്യും. തുടര്‍ന്ന് ഷാംപൂ ഉപയോഗിച്ച് കഴുകാം. ഉപ്പിന്റെ വെള്ളം തളിച്ച് മുടി നല്ലതു പോലെ മസ്സാജ് ചെയ്യുന്നത് നല്ലതാണ്. ഇത് ആരോഗ്യമുള്ള കരുത്തുള്ള മുടി നല്‍കുന്നതിന് സഹായിക്കുന്നു. മാത്രമല്ല പല വിധത്തിലുള്ള കേശസംരക്ഷണ പ്രതിസന്ധികളേയും ഇല്ലാതാക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്നു ഉപ്പ്.
കറിയില്‍ ഇടുന്നതിനും ആരോഗ്യത്തിനും വളരെയധികം സഹായിക്കുന്ന ഒന്നാണ് വെളുത്തുള്ളി. വെളുത്തുള്ളി കൊണ്ട് നമുക്ക് പല വിധത്തിലുള്ള ആരോഗ്യ സൗന്ദര്യ പ്രതിസന്ധികള്‍ക്കും പരിഹാരം കാണുന്നതിന് സഹായിക്കുന്നു. വെളുത്തുള്ളി താരന്‍ അകറ്റാന്‍ ഫലപ്രദമാണ്. ഇതിലെ ആന്റി ഫംഗല്‍ ഘടകങ്ങള്‍ താരനെ ചെറുക്കും. വെളുത്തുള്ളിയുടെ ദുര്‍ഗന്ധം അകറ്റാന്‍ ചതച്ച വെളുത്തുള്ളിയില്‍ തേന്‍ ചേര്‍ക്കാം. ഷാംപൂ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് മുമ്പായി ഇത് നന്നായി തലയില്‍ തേച്ച് പിടിപ്പിക്കുക. പത്ത് മിനിട്ടിനു ശേഷം വീര്യം കുറഞ്ഞ ഷാമ്പൂ ഉപയോഗിച്ച് കഴുകിക്കളയാവുന്നതാണ.് ഇത് മുടിയുടെ ആരോഗ്യത്തിന് നല്‍കുന്ന ഗുണങ്ങള്‍ ചില്ലറയല്ല.
ആവണക്കെണ്ണ കൊണ്ടും ഇത്തരം പ്രതിസന്ധികളെ നമുക്ക് ഇല്ലാതാക്കാവുന്നതാണ്. ആവണക്കെണ്ണ അല്‍പം ചൂടാക്കി ഇത് തലയില്‍ നല്ലതു പോലെ മസ്സാജ് ചെയ്ത് തേച്ച് പിടിപ്പിക്കുക. ഇത് തേച്ച് പിടിപ്പിച്ച ശേഷം അല്‍പസമയം കഴിഞ്ഞ് കഴുകിക്കളയാവുന്നതാണ്. വീര്യം കുറഞ്ഞ ഷാമ്പൂ ഉപയോഗിച്ച് വേണം കഴുകിക്കളയാന്‍. ഇത് ആരോഗ്യത്തിനും സൗന്ദര്യത്തിനും ഒരു പോലെ ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്. ചര്‍മസംരക്ഷണത്തിനും ആവണക്കെണ്ണ മികച്ചതാണ്. ഏത് പ്രതിസന്ധിയേയും ഇല്ലാതാക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്നു ആവണക്കണ്ണ.
യോനിയിലെ ചൊറിച്ചിലിന് ഒരു സ്പൂണ്‍ വെളിച്ചെണ്ണ മതി
ബൗളര്‍മാരെ മാത്രമല്ല, ബാറ്റ്‌സ്മാന്‍മാരെയും വെറുതെ വിടില്ല!! തന്റെ വീക്ക്‌നെസിനെക്കുറിച്ച് പന്ത്...
ആദ്യപ്രസവശേഷം സെക്‌സ്, പങ്കാളി ശ്രദ്ധിക്കണം
മലയാളം ബോള്‍ഡ്‌സ്‌കൈ വാര്‍ത്തകള്‍ നിങ്ങള്‍ക്കു ലഭിയ്ക്കാന്‍ സബ്‌സ്‌ക്രൈബ് ചെയ്യൂ
ബ്രേക്ക് ന്യൂസ് അറിയിപ്പുകള് നേടൂ. - Malayalam Boldsky

തൃപ്തിക്ക് പ്രത്യേക സുരക്ഷ ഒരുക്കില്ല _ സുരക്ഷ നല്‍കിയിലെങ്കിലും ശബരിമലയിലെത്തും: തൃപ്തി ദേശായി _ ഭാര്യയുടെ വാക്ക് കേട്ട് ഡപ്യൂട്ടി സുരക്ഷാ ഉപദേഷ്ടാവിനെ ട്രംപ് പുറത്താക്കി _ കേരളത്തിന്റെ നിരത്തുകളില്‍ ഇനി ഇലക്ട്രിക് ബസുകളും _
ലണ്ടന്‍: ഭാരത – ബ്രിട്ടീഷ് ബന്ധത്തില്‍ പുതിയ അധ്യായം കുറിച്ച് പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി ബ്രിട്ടനിലെ എലിസബത്ത് രാജ്ഞിയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി.
നേരത്തെ നിരവധി ഭാരത, ബ്രിട്ടീഷ് കമ്പനി മേധാവികളുടെ യോഗത്തില്‍ മോദി പങ്കെടുത്തു. രൂപയിലുള്ള കടപ്പത്രമിറക്കാന്‍ ഭാരത ബ്രിട്ടീഷ് ചര്‍ച്ചകളില്‍ ധാരണയായി. ഭാരതത്തില്‍ മികച്ച വ്യാവസായിക അന്തരീക്ഷം ഉണ്ടെന്ന പ്രധാനമന്ത്രിയുടെ വാക്കുകളെ അവര്‍ സ്വാഗതം ചെയ്തു. ഇരുരാജ്യങ്ങളും തമ്മിലുള്ള സാമ്പത്തിക സഹകരണം വളരെ പ്രധാനപ്പെട്ടതാണ്. മെയ്ക്ക് ഇന്‍ ഇന്ത്യാ പദ്ധതി വിശദീകരിച്ച് മോദി പറഞ്ഞു.
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
എലിസബത്ത് രാജ്ഞിക്ക് ഒപ്പം അത്താഴ വിരുന്ന്: ബ്രിട്ടനില്‍ മോദിക്ക് തിരക്കിട്ട പരിപാടികള്‍
പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി ബ്രിട്ടനിലേക്ക് യാത്രതിരിച്ചു
നരേന്ദ്ര മോദി തെരേസ മേയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തി
ചരിത്രം കുറിച്ച് വെംബ്ലി : അതിഗംഭീരമായ പരിപാടി, നമസ്‌തേ പറഞ്ഞ് കാമറൂണ്‍, സാരി ധരിച്ച് സാമന്ത
ഭാര്യയുടെ വാക്ക് കേട്ട് ഡപ്യൂട്ടി സുരക്ഷാ ഉപദേഷ്ടാവിനെ ട്രംപ് പുറത്താക്കി
ശബരിമല: ഓണ്‍ലൈന്‍ ബുക്കിങ്ങിലെ സ്ത്രീകളുടെ എണ്ണം 800 കടന്നു; പോലീസ് സൈറ്റില്‍ നിന്ന് വിവരങ്ങള്‍ നീക്കി
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

ജയ്പൂര്‍ : നൂറ് ആഡംബര കാറുകള്‍ മോഷ്ടിച്ച ലക്ഷ്വറി കള്ളന്‍ അറസ്റ്റില്‍. ജയ്പൂര്‍, ദസ്വ സ്വദേശി രാജേഷ് മീന എന്ന രാഹുലാണ് പിടിയിലായത്. ഷിപ്ര പാത്ത് പൊലീസാണ് ഇയാളെ വലയിലാക്കിയത്. ഇയാളില്‍ നിന്ന് മൂന്ന്...
ബുഡപെസ്റ്റ്: ഡല്‍ഹിയില്‍ നിന്ന് ലണ്ടനിലേക്കുള്ള എയര്‍ ഇന്ത്യ വിമാനം ഹംഗറിയിലെ ബുഡപെസ്റ്റില്‍ അടിയന്തിരമായി നിലത്തിറക്കി. സംഭവത്തിന് കാരണമായത് ഒരു മിഠായി. യാത്രയ്ക്കിടെ 78കാരിയ്ക്ക് ശ്വാസ തടസ്സം അനുഭവപ്പെട്ടു. വിമാനത്തിലെ യാത്രക്കാരാനായ ഡോക്ടര്‍ അനുപം ഗോയലും...
കൊലപാതക കേസ് അന്വേഷണം പൊലീസ് അട്ടിമറിച്ചു?

തൃപ്പൂണിത്തുറ: കന്യാസ്ത്രീയെ പീഡിപ്പിച്ച കേസില്‍ മൂന്ന് ദിവസം നീണ്ട ചോദ്യം ചെയ്യലിനൊടുവില്‍ ബിഷപ്പിന്റെ അറസ്റ്റ് രേഖപ്പെടുത്തി. അറസ്റ്റ് വിവരം ബിഷപ്പ് ഫ്രാങ്കോ മുളയ്ക്കലിന്റെ അടുത്ത ബന്ധുക്കളേയും അഭിഭാഷകരേയുംRead More
കൊല്ലം: ശക്തിയുള്ളവരുടെ മുന്നില്‍ നിയമം വഴിമാറുക സ്വാഭാവികമെന്ന് എസ്.എന്‍.ഡി.പി.യോഗം ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി വെള്ളാപ്പള്ളി നടേശന്‍. പീഡനക്കേസില്‍ ബിഷപ്പ് ഫ്രാങ്കോ മുളയ്ക്കലിന്റെ അറസ്റ്റ് വൈകുന്നതിനെക്കുറിച്ചായിരുന്നു വെള്ളാപ്പള്ളിയുടെ പ്രതികരണം. സാധാരണക്കാരായിരുന്നുവെങ്കില്‍Read More
തിരുവനന്തപുരം: സിപിഐഎം സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറി കോടിയേരി ബാലകൃഷ്ണനെ തള്ളി മന്ത്രി മേഴ്‌സിക്കുട്ടിയമ്മ. കന്യാസ്ത്രീകളുടെ സമരത്തിന് പിന്നില്‍ വര്‍ഗീയ ശക്തികളില്ല. കന്യാസ്ത്രീകള്‍ക്ക് സമരം ചെയ്യാന്‍ അവകാശമുണ്ടെന്നും മന്ത്രി പറഞ്ഞു.Read More
അഞ്ചാം ക്ലാസുകാരിയെ പീഡിപ്പിച്ച് ഗർഭിണിയാക്കിയ കേസിൽ സ്‌കൂൾ പ്രിൻസിപ്പലും അധ്യാപകനും അറസ്റ്റിൽ. പാട്‌നയിലെ ഒരു സ്വകാര്യ സ്‌കൂളിലാണ് സംഭവം. കഴിഞ്ഞ ദിവസം സ്‌കൂളിൽ നിന്ന് വീട്ടിൽ എത്തിയRead More
കൊച്ചി/കോട്ടയം: കന്യാസ്ത്രീയെ പീഡിപ്പിച്ചെന്ന പരാതിയില്‍ ബിഷപ്പ് ഫ്രാങ്കോ മുളയ്ക്കലിനെ വീണ്ടും ചോദ്യം ചെയ്യാന്‍ ആരംഭിച്ചു. തുടര്‍ച്ചയായ മൂന്നാം ദിവസവമാണ് ബിഷപ്പിനെ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നത്. തൃപ്പൂണിത്തുറയിലെ ഹൈടെക് സെല്ലിലാണ്Read More
കോഴിക്കോട്: ബീച്ച് ആശുപത്രിയില്‍ വൃദ്ധരായ രോഗികളെ ഉപേക്ഷിച്ച സംഭവവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കോഴിക്കോട് ജില്ലാ കലക്ടര്‍ വിവിധ വകുപ്പുകളുടെ യോഗം വിളിച്ചു. സാമൂഹ്യനീതി വകുപ്പ്, ആരോഗ്യവകുപ്പ്, ലീഗല്‍ സര്‍വീസ്Read More
കൊച്ചി: ജലന്ധര്‍ ബിഷപ്പിന്റെ അഭിഭാഷകരെ അന്വേഷണ വിളിപ്പിച്ചു. ബിഷപ്പിന്റെ അറസ്റ്റ് ഉടന്‍ ഉണ്ടായേക്കുമെന്ന് വിവരം. അന്വേഷണ സംഘം വിളിപ്പിച്ചതിനെ തുടര്‍ന്ന് ബിഷപ്പിന്റെ മൂന്ന് അഭിഭാഷകര്‍ ചോദ്യം ചെയ്യുന്നRead More

വയലി(ഡാളസ്): പരേതനായ തിരുവനന്തപുരം സ്വദേശി വിന്‍സെന്റ് ഡിക്രൂസിന്റെ ഭാര്യ യൂജിന്‍ ഡിക്രൂസ്(81) ഡാളസ്സിലെ വയലിയില്‍ നിര്യാതയായി.
തിരുവനന്തപുരം കുന്നുകുഴി ബെറ്റിവില്ല കുടുംബാംഗമാണ്.
മക്കള്‍: മേരി ജോണ്‍(ഷെര്‍ലി-ജോണ്‍ ജോസഫ്(വയലി,ഡാളസ്), ബോണിഫേയ്‌സ്-യമുനാ റാണി(വയലി, ഡാളസ്).
പൊതുദര്‍ശനം: ഡിസംബര്‍ 1- വെള്ളി-സമയം- രാത്രി 7 മുതല്‍
സ്ഥലം: നോര്‍ത്ത് ഡാളസ് ചര്‍ച്ച് ഓഫ് ഗോഡ്-1310 ലോറി ഡ്രൈവ്-റിച്ചാര്‍ഡ്‌സണ്‍.
സംസ്‌ക്കാര ശുശ്രൂഷ: ഡിസംബര്‍ 2 ശനി-രാവലെ 10 മുതല്‍
മൃതദേഹം സംസ്‌ക്കരിക്കും.

മഴക്കെടുതി: മലപ്പുറം,ഇടുക്കി ജില്ലകളിലെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ക്ക് നാളെ അവധി _ The Indian Telegram
മഴക്കെടുതി: മലപ്പുറം,ഇടുക്കി ജില്ലകളിലെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ക്ക് നാളെ അവധി
മലപ്പുറം: ശക്തമായ മഴ തുടരുന്ന സാഹചര്യത്തില്‍ മലപ്പുറം,ഇടുക്കി ജില്ലകളിലെ വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ക്ക് കളക്ടര്‍ നാളെ അവധി പ്രഖ്യാപിച്ചു. പ്രൊഫഷണല്‍ കോളെജ് ഒഴികെയുള്ള വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ക്കാണ് അവധി. ഇതിന് പകരം മറ്റൊരു ദിവസം പ്രവൃത്തി ദിനമായിരിക്കും.
സംസ്ഥാനത്ത് പലയിടത്തും ശക്തമായ മഴ തുടരുകയാണ്. ഇടുക്കി മൂലമറ്റം– വാഗമൺ റൂട്ടിൽ ഇലപ്പള്ളി എടാടിനു സമീപം ഉരുൾപൊട്ടി. ആളപായമില്ല. വൻകൃഷി നാശമുണ്ടായി. വണ്ടിപ്പെരിയാറിൽ റോഡ് വെള്ളത്തിനടിയിലായി. വാഹനങ്ങൾ പാതിവഴിയിൽ കുടുങ്ങി. ജില്ലയുടെ താഴ്ന്ന പ്രദേശങ്ങളിൽ വെള്ളം കയറി. പലയിടത്തും മണ്ണിടിച്ചിൽ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു. മുല്ലപ്പെരിയാർ അണക്കെട്ടിലെ ജലനിരപ്പ് 123.5 അടിയായി ഉയർന്നു.
മഴയിൽ മണ്ണാർക്കാട്– അട്ടപ്പാടി ചുരംറേ‍ാഡിൽ പത്താംവളവിൽ മണ്ണിടിഞ്ഞു ഗതാഗതം തടസപ്പെട്ടു. റേ‍ാഡ് തടസത്തെ തുടർന്നു നിർത്തിയ വാഹനങ്ങൾക്കു പിന്നിലും മണ്ണിടിഞ്ഞിട്ടുണ്ട്. മണ്ണുനീക്കം ചെയ്യാൻ നടപടി ആരംഭിച്ചു. ഇവിടെ കഴിഞ്ഞമാസവും മണ്ണിടിഞ്ഞിരുന്നു. നെല്ലിയാമ്പതി അയിലൂരിൽ മണ്ണെ‍ാലിച്ചു കൃഷി നാശം റിപ്പോർട്ട് ചെയ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. മേട്ടുപ്പാളയം, കോയമ്പത്തൂർ ബസുകളുടെ യാത്ര തടസ്സപ്പെട്ടു. പല ഭാഗങ്ങളിലും വീണ്ടും ചെറിയ രീതിയിൽ ഇടിഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്.
കോട്ടയം ഇൗരാറ്റുപേട്ട തലനാട് പഞ്ചായത്തിലെ ചോണമലയിൽ രാത്രി മണ്ണിടിച്ചിലുണ്ടായി. ചോണമല– ഇല്ലിക്കൽക്കല്ല് റോഡ് തകർന്നു. പാലാ കോട്ടമലയില ഉരുൾപൊട്ടൽ ഭീഷണിയെത്തുടർന്ന് എട്ടു കുടുംബങ്ങളെ മാറ്റിപ്പാർപ്പിച്ചു. മീനച്ചിൽ, മണിമല ഉൾപ്പെടെയുള്ള ആറുകൾ കരകവിഞ്ഞൊഴുകുകയാണ്. കോട്ടയം – കുമരകം റൂട്ടിൽ അറുപറയിൽ മരം വീണു.
‘സാറെ ഇന്ന് സ്‌കൂളുണ്ടാകുമോ?; സ്‌കൂളുണ്ടല്ലോ സ്‌കൂളെവിടെപ്പോകാനാ’; കലക്ടറേറ്റിലെ കണ്‍ട്രോള്‍ റൂമിലേക്ക് വിളിച്ച രക്ഷകര്‍ത്താവിനെ…
സംസ്ഥാനത്ത് ശക്തമായ മഴ; മണ്ണിടിച്ചിലില്‍ ഒരാളെ കാണാതായെന്നു സംശയം
കനത്ത മഴയെ തുടര്‍ന്ന് മുംബൈയില്‍ റെയില്‍വെ മേല്‍പ്പാലം തകര്‍ന്നു; ആറ് പേര്‍ക്ക് പരിക്ക്;…
സംസ്ഥാനത്ത് വെള്ളിയാഴ്ച വരെ ശക്തമായ മഴ തുടരും; മത്സ്യത്തൊഴിലാളികള്‍ ജാഗ്രത പാലിക്കണമെന്ന് നിര്‍ദേശം
മുംബൈയില്‍ അതിശക്തമായ മഴ; മൂന്ന് പേര്‍ മരിച്ചു; ഗതാഗത സംവിധാനം താറുമാറായി

കൊച്ചി: ഉസ്താദ് അംജദ് അലിഖാന്‍ മക്കളായ അമ്മന്‍, അയാന്‍ അലി ബംഗാഷ് എന്നിവരോചൊപ്പം ഒക്ടോബര്‍ 18ന് കൊച്ചിയില്‍ സരോദ് കച്ചേരി നടത്തും.
വികലാംഗരായ കുട്ടികള്‍ക്ക് വേണ്ടി ഫണ്ട് സംഘടിപ്പിക്കുന്നതിന് രക്ഷ എന്ന സംഘടനയാണ് കച്ചേരി സംഘടിപ്പിക്കുന്നത്. നാഡികള്‍ക്ക് തകരാറും ബുന്ദിമാന്ദ്യവുമുള്ള കുട്ടികള്‍ക്ക് വേണ്ടി പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്ന സംഘടനയാണ് രക്ഷ.
ബുന്ദിമാന്ദ്യമുള്ള കുട്ടികള്‍ക്കായി ഒരു സ്കൂള്‍ രക്ഷ നടത്തുന്നുണ്ട്. മൂന്ന് മുതല്‍ 23 വരെ വയസുള്ള 126 വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ ഈ സ്കൂളിലുണ്ട്.

പത്താം ക്ലാസ് ഇംഗ്ലീഷ് പാഠ പുസ്തകത്തിലെ നാലാം യൂണിറ്റ് POETRY by PABLO NERUDA എന്ന പാഠ ഭാഗത്തെ ആസ്പദമാക്കി തയ്യാറാക്കിയ വീഡിയോ സ്റ്റഡി മെറ്റീരിയൽ ഈ പോസ്റ്റിലൂടെ പരിചയപ്പെടുത്തുകയാണ്. കുട്ടികൾക്കും അദ്ധ്യാപകർക്കും ഒരുപോലെ പ്രയോജനകരമായ പഠന വിഭവം തയ്യാറാക്കിയിരിക്കുന്നത് കൊല്ലം ജില്ലയിലെ ചവറ ജി.ബി . എച്ച് എസിലെ ശ്രീ അരുണ്‍ കുമാര്‍ സാര്‍ ആണ്. ശ്രീ അരുണ്‍ കുമാര്‍ സാറിനോടുള്ള നന്ദി കൂടി ഇതോടൊപ്പം അറിയിക്കുന്നു.

നീലക്കുറിഞ്ഞി: സത്യവും മിഥ്യയും
നല്ല വരികള്‍ എഴുത്ത് തുടരൂ ആശംസകള്‍
വരികള്‍ക്ക് എന്തോ ഒരു ഭംഗി ഉണ്ട് അല്ലെ
നിന്റെ പ്രിയ നിറം
ഒരു കരുമന്‍.
എനിക്ക് വായന.
നമ്മുടെ സ്നേഹത്തിന്

എ.പി.പി.യുടെ പ്രബന്ധങ്ങൾ - Keralaliterature.com
എ.പി.പി. നമ്പൂതിരി രചിച്ച ഗ്രന്ഥമാണ് എ.പി.പി.യുടെ പ്രബന്ധങ്ങൾ. 1989-ൽ നിരൂപണ-പഠനസാഹിത്യത്തിനുള്ള കേരള സാഹിത്യ അക്കാദമി പുരസ്കാരം ഈ കൃതി നേടിയിട്ടുണ്ട്.

നാടില്ലാത്ത, പൌരത്വമില്ലാത്തവര്‍ക്കു വേണ്ടി
പരിതാപകരം തന്നെ..
പലപ്പോഴും നാം അവരെ പറ്റി ആകുലപ്പെടുന്നതിന്റെ നൂറിലൊന്ന് അവർ അവരെ പറ്റി ആകുലരാവുന്നില്ല എന്ന് തോന്നുന്നു.
നല്ല ഒരു നാൾ ഉണ്ടാവട്ടെ എന്ന് പ്രാർത്ഥിക്കാം.. തിരിച്ചറിവും
ഈ ലോകത്തു ഇങ്ങനെയൊക്കെയുള്ള ആള്‍ക്കാരുണ്ടെന്നതു്, ഇതൊക്കെ വായിക്കുമ്പോഴാണ് ഓര്‍ക്കുന്നതു തന്നെ. നമ്മളൊക്കെ ഭാഗ്യവാന്മാര്‍. സ്വന്തം എന്നു പറയാന്‍ ഒരു നാട് ഉണ്ടല്ലോ.
പോകാനൊരിടമുണ്ട്, സ്വന്തം ഭുമിയുണ്ട്, നാടുണ്ട്, അവിടെ വീടുണ്ട്, കാത്തിരിക്കാന്‍ അവിടെ കുടുംബങ്ങളുണ്ട്...,
പല കാഴ്ചകളും നമ്മെ ഒരുപാട് ചിന്തിപ്പിക്കാറുണ്ട്. എന്നാല്‍ ചിന്തിച്ചാല്‍ ഒരു അന്തവും കിട്ടാത്ത ഒരു പ്രശ്നമാണ് പലസ്തീന്‍ ജനതയുടെ. നല്ലത് വരട്ടെ എന്ന് പ്രത്യാശിക്കാം!
ഇനിയും എഴുതുക....വീണ്ടും വരാം!
പലസ്തീനിലെ ഒരു കഥ ഞാന്‍ എഴുതിയിട്ടുണ്ട് "എന്റെ പ്രിയപ്പെട്ട ആയിഷാ" വായിക്കുമല്ലോ!
ബഷീര്‍ക്ക: ചിലരെല്ലാം അങ്ങിനെയാവാം എന്കില്യം ഇത് ഒരു സമൂഹത്തിന്റെ മൊത്തം പ്രശ്നമാണല്ലോ. തിരിച്ചറിവിനും ഒരു നല്ല നാളെയ്ക്കും വേണ്ടി പ്രാര്‍ത്ഥിക്കാം.
വന്നതിനും കമെന്റ്സിനും നന്ദി, വീണ്ടും വരുമല്ലോ.
കല്യാണികുട്ടി: എല്ലാ ദുരിതങ്ങളും സാശ്വതമല്ല എന്ന് പ്രത്യാശിക്കാം. എന്റെ ബ്ലോഗില്‍ വന്നതിനും കമെന്റ്സിനും നന്ദി, വീണ്ടും വരുമല്ലോ.
ടൈപിസ്റ്റ്‌: സ്വന്തം നാടുള്ള നമ്മോളൊക്കെ അനുഗ്രതീതര്‍ തന്നെ. നന്ദി വീണ്ടും വരിക.
സമദ്‌ ഇരുമ്പുഴി: വന്നതിനു നന്ദി, വീടും പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.
കരീം മാഷെ: സന്തോഷം വന്നതിനും അഭിപ്രായം എഴുതിയതിന്നും. വീണ്ടും വരണം
വഴക്കോടന്‍: നല്ലത് വരട്ടെ, എല്ലാ പ്രശ്നങ്ങള്‍ക്കും ഒരവസാനം ഉണ്ടാകും എന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കാം.
എന്റെ ബ്ലോഗില്‍ വന്നതിനു വളരെയധികം സന്തോഷം. ഇനിയും വരുമല്ലോ. കഥ ഞാന്‍ വായിക്കുന്നുണ്ട്.
സാജിദ്‌: കമെന്റ്സിനു വളരെ നന്ദി. പ്രൊഫൈല്‍ കണ്ടു ഇനി ഒരു ബ്ലോഗ്‌ തുടങ്ങുക.
കുമാരന്‍: നന്ദി, വീണ്ടും വരുമല്ലോ.

മലയാള ക്രൈസ്തവര്‍ക്ക് പ്രിയങ്കരനായ ഒരു മിഷനറി വ്യക്തിതവും ഗാന രചയിതാവുമാണ് ശ്രീ ദാനിയേല്‍ വില്യംസ്, കൊച്ചി. പ്രചുര പ്രചാരം നേടിയ ധാരാളം നല്ല ഗാനങ്ങള്‍ രചിച്ചിട്ടുള്ള അദ്ധേഹത്തിന്റെ ഒരു ഗാനം യു-ടുബില്‍ നിന്നും ലഭിക്കുന്നത് ഇതു ആദ്യമാണ്. ഗാനാമൃതത്തില്‍ അദ്ധേഹത്തിന്റെ ആദ്യ ഗാനവും. കെസ്റ്റര്‍ അതി മനോഹരമായി പാടിയിരിക്കുന്ന ഈ ഗാനത്തിന് പിന്നണിയില്‍ കീ ബോര്‍ഡ് വായിച്ചിരിക്കുന്നത് വയലിന്‍ ജേക്കബ്‌ ആണെന്ന പ്രത്യകത കൂടിയുണ്ട്. അതുകൊണ്ട് തന്നെ ഒരു 'ജേക്കബ്‌ ടച്ച്' ഉണ്ട് ഈ വര്‍ക്കിന്.
കേട്ടാലും - കര്‍ത്താവിനെ മഹത്വപ്പെടുത്താം !
എന്തു ഞാനിതിനു ബദലായ് എകിടും പ്രഭോ?
ഗാനം പാടി ആര്‍ത്തിടുമേ മോദമോടെ ഞാന്‍
രചന:കെ. ദാനിയേല്‍ വില്യംസ്

മേൽക്കൂരയില്ല റെയിൽവേ പ്ലാറ്റ‌്ഫോമിൽ യാത്രക്കാർ വഴുതി വീഴുന്നു _ Kannur _ Kerala _ Deshabhimani _ Wednesday Aug 8, 2018
മേൽക്കുരയില്ല റെയിൽവേ പ്ലാറ്റ‌്ഫോമിൽ വഴുതി വീണ് യാത്രക്കാർക്ക് അപകടം പറ്റുന്നത് പതിവാകുന്നു. ജില്ലയിലെ പ്രധാന സ്റ്റേഷനുകളിൽ പോലും പ്ലാറ്റ‌്ഫോം ചോർന്നൊലിക്കുകയാണ്. കണ്ണൂരിൽ നിർമാണ പ്രവൃത്തിയില അപാകമാണ‌് ചോർച്ചക്ക‌് കാരണം. പല സ്ഥലത്തും പ്ലാറ്റ‌്ഫോമിന‌് മേൽക്കുരയില്ല.
കണ്ണൂരിൽ അടിപ്പാത നിർമിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി ഒന്ന‌്, രണ്ട‌് നമ്പർ പ്ലാറ്റ‌്ഫോമിൽ കുറച്ച് ഭാഗത്ത് മേൽക്കുരയില്ല. പ്രധാന ഭാഗത്ത് പുതിയ ടിക്കറ്റ് കൗണ്ടർ നിർമിച്ചപ്പോൾ ഉണ്ടായ അപാകത്താൽ മേൽപാലത്തിൽനിന്ന് ഒന്നാം നമ്പർ പ്ലാറ്റ‌്ഫോമിലേക്ക‌് ഇറങ്ങുന്ന സ്ഥലത്ത് ചോർച്ചയുണ്ട‌്.
ജില്ലയിലെ മറ്റ് സ്റ്റേഷനുകളിൽ പലതിലും മേൽക്കൂരയില്ല. മാഹി, തലശേരി, കണ്ണപുരം, പഴയങ്ങാടി, പയ്യന്നൂർ സ്റ്റേഷനുകൾ കൂടുതൽ ട്രെയിനുകൾ നിർത്തുന്ന സ്ഥലമാണ്. ഇവിടെയെത്തുന്ന ആയിരക്കണക്കിന് യാത്രക്കാർ മഴനനഞ്ഞാണ് ട്രെയിനിൽ കയറുന്നതും ഇറങ്ങുന്നതും.
ലോക്കൽ സ്റ്റേഷനുകളായ ജഗന്നാഥ ടെമ്പിൾ, ധർമടം, എടക്കാട്, കണ്ണൂർ സൗത്ത്, ചിറക്കൽ, വളപട്ടണം, പാപ്പിനിശേരി, ഏഴിമല തുടങ്ങിയ സ്റ്റേഷനുകളിൽ ചോർച്ച മാത്രമല്ല മറ്റ് സൗകര്യങ്ങളുമില്ല. ആവശ്യത്തിന് പ്ലാറ്റ‌്ഫോമിന‌് നീളവുമില്ല. യാത്രക്കാർ കാട്ടിലാണ് ട്രെയിനിറങ്ങേണ്ടത്.

Home / Kerala / ഒരുകോടി രൂപയുടെ കുഴല്‍പ്പണം പിടികൂടി, കൈപ്പുറം സ്വദേശി സൈനുദ്ദീന്‍ അറസ്റ്റില്‍
മലപ്പുറം: പെരിന്തല്‍മണ്ണയില്‍ ഒരുകോടി പത്തുലക്ഷം രൂപയുടെ കുഴല്‍പ്പണം പോലീസ് പിടികൂടി. സംഭവത്തില്‍ കൈപ്പുറം സ്വദേശി സൈനുദ്ദീന്‍ എന്നയാള്‍ പിടിയിലായിട്ടുണ്ട്. തമിഴ്‌നാട്ടില്‍നിന്ന് പെരിന്തല്‍മണ്ണയിലേക്ക് പണം കൊണ്ടുവരുമ്പോഴാണ് ഇയാള്‍ പിടിയിലായത്.

തിന്നു തീര്‍ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
അലറിക്കരയുന്നു.
കൊഴിഞ്ഞുകിടക്കുന്നു.
വറ്റിവരണ്ട മണല്‍ക്കാടായി ദാഹിക്കുന്നു.
എന്റെ കൂടെപ്പോരുന്നു.
കിണറ്റിലെ സിംഹത്തെ കാട്ടി തരുന്നു.
...വീണ്ടുമൊരങ്കത്തിന് കൂടെയുണ്ടാകുമല്ലൊ..അതുമതി.
ഓഹോ ഭാനുവിന്റെ കവിത കൊണ്ട് ഭാനുവിനെ തന്നെ ചൂണ്ടി കാണിക്കുന്നു......
കവിത തന്നെ ജീവിതഗാനം ആവട്ടെ ....
പാരിജാതം ഒരു രാത്രി മുഴുവന്‍ നറുമണം ഉതിര്‍ത്തിരുന്നുവല്ലോ,പിന്നെന്ത്..!!
ഈ വരികള്‍ മനസ്സില്‍ ഉടക്കിയിരിക്കുന്നു.. മനോഹരം.
ഒരുപാട് ഇഷ്ടായി ..ഭാവുകങ്ങള്‍ .
ചില നേരങ്ങളില്‍ അങ്ങിനെയാണ്.
കവിത ആളു കൊള്ളാമല്ലോ..
ഗുണഗണങ്ങൾ മാത്രമുള്ള കവിത..അല്ലേ ഭായ്
എന്നിട്ടും കവിത...

കോഴിക്കോട്: തൊണ്ടി മുതല്‍ തിരിച്ചേല്‍പ്പിച്ചത് കൊണ്ട് മാത്രം കള്ളന്‍ കുറ്റവിമുക്തനാവില്ലെന്ന് മുസ്...
തിരുവനന്തപുരം: ശബരിമല വിഷയത്തിൽ ബിജെപിയും സിപിഎമ്മും കൊമ്പുകോർക്കുന്നതിനിടയിലാണ് മുതിർന...
റെയില്‍വേയില്‍ ജോലി വാഗ്ദാനം ചെയ്ത് തട്ടിപ്പ്: ആലപ്പുഴയില്‍ വ്യാജ റിക്രൂട്ട്‌മെന്റ്, സംഘം പിടിയില്‍!
ആലപ്പുഴ: റെയില്‍വേയില്‍ ജോലി നല്‍കാമെന്ന് പറഞ്ഞ് വ്യാജ റിക്രുട്ട് മെന്റ് നടത്തിയ മൂന്ന് ...
സ്റ്റാര്‍ട്ട് അപ്പുകള്‍ ഇന്ത്യയ്ക്ക് പൊന്‍തൂവല്‍: രാജ്യത്ത് 80,000 തൊഴില്‍ അവസരങ്ങള്‍ സൃഷ്ടിച്ചു!!
ദില്ലി: 2016 ജനുവരിക്ക് ശേഷം 13465 സ്റ്റാര്‍ട്ട് അപ്പുകള്‍ക്കാണ് ഇന്ത്യയില്‍ ഡിഐപിപിയുടെ അംഗീക...
ഉദ്യോഗക്കയറ്റങ്ങളിൽ സംവരണം നിർബന്ധമില്ല; 2006ലെ വിധി സുപ്രീംകോടതി ചെറിയ ഭേദഗതിയോടെ നിലനിർത്തി!!
ദില്ലി: എസ്‌സി, എസ്‌ടിയുടെ ആകെ ജനസംഖ്യ പരിഗണിച്ച് അവർക്ക് ആവശ്യമായ സ്ഥാനക്കയറ്റം നൽകണമെന...

അമേരിക്കയില്‍ മലയാളി സംഘടനകളുടെ തെരഞ്ഞെടുപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട വാര്‍ത്തകള്‍ എല്ലാ മാധ്യമങ്ങളിലും നിറഞ്ഞു നില്‍ക്കുന്നു. ലോക്കല്‍ സംഘടനകള്‍ മുതല്‍ ദേശിയ സംഘടനകള്‍ വരെ പരന്ന് നിരന്ന് കിടക്കുന്ന ഇലക്ഷന്‍ വാര്‍ത്തകള്‍. സത്യത്തില്‍ ഇത്രയ്ക്ക് വാശി വരാന്‍ എന്താണ് ഈ സംഘടനകളില്‍ ഉള്ളത്? അമേരിക്കയിലെ സംഘടനാ പ്രവര്‍ത്തനം എന്ന് പറയുന്നത് ഒരു സാമൂഹിക പ്രവര്‍ത്തനം കൂടി ആണെന്ന് ഈ ഉള്ളവന്‍ വിശ്വസിക്കുന്നു. സമയം, പണം, കുടുംബം, കുട്ടികളെ എല്ലാം നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്ന സാമൂഹിക പ്രവര്‍ത്തനം. പക്ഷേ ചിലര്‍ക്ക് അതില്‍ കൂടി കിട്ടുന്ന പ്രശംസയിലാണ് കണ്ണ്. തന്റെ ചിത്രം മൂന്നു നാല് മാധ്യമങ്ങളിലും ഓണ്‍ലൈനിലും കണ്ടാല്‍ കിട്ടുന്ന ആനന്ദം പറഞ്ഞറിയിക്കാന്‍ പറ്റില്ല. അതിനുവേണ്ടി എന്ത് തന്ത്രവും കുതന്ത്രവും പയറ്റാന്‍ ഇക്കൂട്ടര്‍ റെഡിയാണ്.
ഏത് യുദ്ധത്തിനുമുണ്ട് ഒരു ധർമ്മം. വിജയത്തിന് വേണ്ടി എന്ത് വൃത്തികെട്ട കളിയും കളിക്കാന്‍ സംഘടനാ ഭാരവാഹികള്‍ തയ്യാറാവരുത്. “യഥോ ധർമ്മ .. തദോ ജയ: ” എന്ന വാക്യം എല്ലാവരും ഒന്ന് ഓര്‍ക്കുന്നത് നന്നായിരിക്കും. എതിര്‍ പാനല്‍ മത്സരാത്ഥികള്‍ക്കെതിരെ ഉള്ള അപവാദ പ്രചാരണം ആണ് ഇപ്പോള്‍ കണ്ട് വരുന്നത്. സ്ത്രീകളെ പോലും ഈ കൂട്ടര്‍ വിടില്ല എന്നത് ദോഷകരമായ ഒരു പ്രവണത ആണ്. സ്ഥാനാര്‍ത്ഥികളുടെ വീട്ടില്‍ ഇരിക്കുന്നവരെ കുറിച്ച് പറയുന്നവരും ധാരാളം. അവരുടെ പൂര്‍വ്വകാല ചരിത്രത്തില്‍ ഗവേഷണം നടത്തുന്ന ഗ്രൂപ്പ് മാനേജര്‍മാര്‍ സജീവം.

സംസ്ഥാനത്ത് ഇന്ന് അര്‍ദ്ധരാത്രി മുതല്‍ 24 മണിക്കൂര്‍ ഹര്‍ത്താലിന് ആഹ്വാനം

കേരളാ കോൺഗ്രസ് എം ചെയർമാനും മുൻ ധനമന്ത്രിയുമായ കെ.എം മാണിക്കെതിരായ ബാർകോഴ കേസിൽ വിജിലൻസ് റിപ്പോർട്ട് ചോർന്നതിൽ ഹൈകോടതിക്ക് അതൃപ്തി. വിജിലൻസ് റിപ്പോർട്ടുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് തുടർ മാധ്യമ ചർച്ചകൾ പാടില്ലെന്ന് കോടതി താക്കീത് ചെയ്തു. ഇക്കാര്യത്തിൽ വിജിലൻസ് സ്വമേധയാ കേസെടുത്ത് അന്വേഷണം നടത്തുന്നുണ്ടെന്നും ഹൈകോടതി വ്യക്തമാക്കി.
മാണിക്കെതിരായ കോഴക്കേസ് പരിഗണിക്കുന്ന വേളയിലാണ് അന്വേഷണ പുരോഗതി റിപ്പോർട്ട് വിജിലൻസ് കോടതിയിൽ സമർപ്പിച്ചത്. ഈ റിപ്പോർട്ടിന്‍റെ വിശദാംശങ്ങൾ എന്ന നിലയിൽ മാധ്യമങ്ങൾ ചില വിവരങ്ങൾ പുറത്തുവിട്ടിരുന്നു. ഈ സംഭവത്തിൽ വ്യാഴാഴ്ച അതൃപ്തി പ്രകടിപ്പിച്ച ഹൈകോടതി, സീനിയർ ഗവൺമെന്‍റ് പ്ലീഡറെ വിളിച്ചു വരുത്തി അതൃപ്തി അറിയിച്ചിരുന്നു.
കേസ് ഇന്ന് പരിഗണിക്കവെ റിപ്പോർട്ട് എങ്ങനെ ചോർന്നതെന്ന് കണ്ടെത്താൻ അന്വേഷണം ആരംഭിച്ചതായി വിജിലൻസ് ഹൈകോടതിയെ അറിയിച്ചു. എസ്.പി അജിയുടെ നേതൃത്വത്തിൽ പ്രത്യേക സംഘത്തെ അന്വേഷണം ഏൽപ്പിച്ചിട്ടുണ്ടെന്നും വിജിലൻസ് വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഇതേതുടർന്നാണ് മുദ്രവെച്ച കവറിൽ കോടതിയിൽ സമർപ്പിച്ച റിപ്പോർട്ട് ചേർന്നതിൽ കനത്ത അതൃപ്തി ഹൈകോടതി പ്രകടിപ്പിച്ചത്.

എന്റെ നിശബ്ദത _ firespirit
4 thoughts on “എന്റെ നിശബ്ദത”
അതി അതിമനൊഹരം , പാഷനേട്ട്‌ അതേ സമയം ചില വീർപ്പുമുട്ടുകൾ ഉൾക്കൊൻണ്ട എഴുത്ത്‌. പിന്നെ ഗുഡ്‌ നഇയിറ്റ്‌. പറയുന്നതും ഉണ്ട്‌.
ഞാൻ എന്തെങ്കിലും തെറ്റ്‌ ചൈതാൽ ഷ്മിക്കണെ.
ജീവിതം എപ്പോഴും വൈരുദ്ധ്യം നിറഞ്ഞതാണെല്ലോ….

ഏപ്രില്‍ 21 തിങ്കളാഴ്ച ബാഗ്ദാദിലെത്തിയ അദ്ദേഹം ഒരു വൈദ്യുതോല്പാദന കേന്ദ്രവും ജല ശുദ്ധീകരണ ശാലയും യാര്‍മുക് ആശുപത്രിയും സന്ദര്‍ശിച്ചു. മറ്റുള്ളവരെ സഹായിക്കുന്ന ദിവസം എന്നതിനേക്കാള്‍ മറ്റേത് നല്ല ദിവസമാണ് നിങ്ങളുടെ ജീവിതത്തില്‍ വരാനിരിക്കുന്നത്?- വാര്‍ത്താലേഖകരോട് ജേ ഗാര്‍നര്‍ പറഞ്ഞു.

തിരുവനന്തപുരം: മന്ത്രി തോമസ് ചാണ്ടി രാജി വയ്ക്കാന്‍ വൈകുന്നതില്‍ പ്രതിഷേധം പരസ്യപ്പെടുത്തി സി.പി.ഐ. മന്ത്രിസഭയില്‍ ചാണ്ടി തുടരുന്നിടത്തോളം കാലം മുന്നണി നാറി കൊണ്ടിരിക്കുമെന്ന് സി.പി.ഐ.
പ്രതിപക്ഷവും നിലപാട് കടുപ്പിച്ച സാഹചര്യത്തില്‍ തോമസ് ചാണ്ടിക്ക് അധിക ദിവസം മന്ത്രി കസേരയില്‍ കടിച്ചു തൂങ്ങാനാവില്ലെന്നാണ് ഇടതു മുന്നണി നേതൃത്വം നല്‍കുന്ന സൂചന.
Next articleഎ.കെ ശശീന്ദ്രനെതിരേയുള്ള കേസ് ഒത്തുതീര്‍പ്പാക്കി

കറുത്ത മാലാഖ : ചെയ്യാനാവുന്നത്

ചൈന ഇന്ത്യയില്‍ കടന്നാല്‍ പ്രത്യാഘാതം വലുതെന്ന് മുന്നറിയിപ്പ് - Oneindia Malayalam
ഡോക്‌ലാം പ്രശ്‌നത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തില്‍ ഇന്ത്യയ്ക്ക് ചൈനയുടെ മുന്നറിയിപ്പ്. ചൈനീസ് സൈന്യം ഇന്ത്യയിൽ കടന്നാൽ പിന്നെ എന്തും സംഭവിക്കാം എന്നാണ് ചൊവ്വാഴ്ച ചൈന ഇന്ത്യയ്ക്ക് മുന്നിറിയിപ്പ് നൽകുന്നത്. ഇന്ത്യൻ സൈന്യം ഡോക്‌ലാമിൽ നിന്നും എത്രയും വേഗം പിന്മാറണം എന്ന ആവശ്യത്തിലാണ് ഏതാനും ആഴ്ചകളായി ചൈന.

ഇറാഖ് പോരാട്ടം അവസാനിപ്പിച്ചു _ World _ Deshabhimani _ Saturday Dec 9, 2017

നന്നായിട്ടുണ്ട്. മേലില്‍ തലേക്കെട്ടില്ലാതെ ഈ ഭൂലോകത്ത് കണ്ടു പോകരുത് !
ചേച്ചി ഇതു ഗരുഡകൊടിയാണോ?

ശ്രീനഗര്‍: അതിര്‍ത്തിയില്‍ നടക്കുന്ന പാക് പ്രകോപനങ്ങള്‍ക്ക് കനത്ത രീതിയില്‍ മറുപടി നല്‍കാന്‍ സേന കമാന്‍ഡര്‍മാര്‍ക്ക് പ്രതിരോധ മന്ത്രി അരുണ്‍ ജെയ്റ്റ്‌ലി നിര്‍ദ്ദേശം നല്‍കി. നിയന്ത്രണ രേഖയിലെത്തിയ അദ്ദേഹം അതിര്‍ത്തിയിലെ സുരക്ഷാക്രമീകരണങ്ങള്‍ പരിശോധിച്ച് വിലയിരുത്തി.
കരസേന മേധാവി ജനറല്‍ വിപിന്‍ റാവത്ത്, പ്രതിരോധ സെക്രട്ടറി തുടങ്ങിയ ഉന്നത ഉദ്യോഗസ്ഥരും അദ്ദേഹത്തിനൊപ്പം കാശ്മീര്‍ സന്ദര്‍ശിക്കാനെത്തിയിരുന്നു. ഇതിനിടെ ഇന്ത്യന്‍ സേനയ്ക്ക് കരുത്ത് പകരാന്‍കോളിളക്കം സൃഷ്ടിച്ച ബോഫേഴ്‌സ് ആയുധ ഇടപാടിന് ശേഷം ഇന്ത്യ രണ്ട് പുതിയ പീരങ്കികള്‍ വാങ്ങാന്‍ തീരുമാനിച്ചു. അമേരിക്കയില്‍ നിന്നും ഈ ആഴ്ച അവസാനത്തോടെ തന്നെ രണ്ട് 145 എം 777 ഹവിറ്റ്‌സര്‍ പീരങ്കികള്‍ സേനയുടെ ഭാഗമാവുമെന്ന് അധികൃതര്‍ അറിയിച്ചു.
ബോഫേഴ്‌സ് ആയുധ ഇടപാട് കഴിഞ്ഞ് മുപ്പത് വര്‍ഷത്തിന് ശേഷം ആദ്യമായാണ് പുറത്ത് നിന്നും ഇന്ത്യ പീരങ്കികള്‍ വാങ്ങുന്നത്. മലനിരകളില്‍ സൈന്യത്തിന് കരുത്തേകുന്നതാണ് ഹവിറ്റ്‌സര്‍ പീരങ്കികള്‍. മുപ്പത് കിലോമീറ്റര്‍ ദൂരത്തോളം വെടിയുതിര്‍ക്കാന്‍ കഴിവുള്ളതാണ് പുതിയ 145എം777 പീരങ്കികള്‍. ചൈനയോട് അതിര്‍ത്തി പങ്കിടുന്ന കിഴക്കന്‍ മലനിരകളില്‍ ഈ പീരങ്കികളുടെ ആവശ്യകത ഏറെ വര്‍ധിച്ചിരിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിലാണ് ഇന്ത്യയുടെ നീക്കം. വിദേശ ആയുധ വ്യാപാര കരാര്‍ പ്രകാരം കഴിഞ്ഞ നവംബര്‍ അവസാനമാണ് ഇന്ത്യ അമേരിക്കയുമായി പുതിയ പീരങ്കികള്‍ക്കായുള്ള കാരാറില്‍ ഒപ്പുവെച്ചത്. കരാറിന് നവംബര്‍ 17 ന് കേന്ദ്രപ്രതിരോധ മന്ത്രാലയം അംഗീകരവും നല്‍കിയിരുന്നു.
ബ്ലൂ പ്രിന്റിനു പകരം ബ്ലൂ ഫിലിം കാണിച്ച് തെരഞ്ഞെടുപ്പില്‍ വിജയിക്കാന്‍ ബിജെപി ശ്രമിക്കുന്നുവെന്ന് രാജ് താക്കറെ

കെ എന്‍ എഴുത്തച്ഛന്‍ പുരസ്കാരം സുനില്‍ പി ഇളയിടത്തിന് _ Kerala _ Deshabhimani _ Saturday Nov 8, 2014
പാലക്കാട്: പട്ടാമ്പി സംസ്കാരയും പട്ടാമ്പി സര്‍വീസ് സഹകരണ ബാങ്കും ഏര്‍പ്പെടുത്തിയ പ്രഥമ കെ എന്‍ എഴുത്തച്ഛന്‍ പുരസ്കാരം സുനില്‍ പി ഇളയിടത്തിന്. 20ന് വൈകിട്ട് അഞ്ചിന് പട്ടാമ്പി കാര്‍ഷിക വികസന ബാങ്ക് ഹാളില്‍ ചേരുന്ന ചടങ്ങില്‍ എം ബി രാജേഷ് എംപി പുരസ്കാരം സമ്മാനിക്കുമെന്ന് സംഘാടകര്‍ വാര്‍ത്താസമ്മേളനത്തില്‍ പറഞ്ഞു. 15,001 രൂപയും പ്രശസ്തി പത്രവും ഫലകവും അടങ്ങുന്നതാണ് പുരസ്കാരം. വൈജ്ഞാനിക സാഹിത്യ വിഭാഗത്തില്‍പ്പെടുന്ന കൃതികളാണ് അവാര്‍ഡിന് പരിഗണിച്ചത്. ചടങ്ങില്‍ ദേശാഭിമാനി വാരിക പത്രാധിപര്‍ ഡോ. കെ പി മോഹനന്‍ ഡോ. കെ എന്‍ എഴുത്തച്ഛന്‍ അനുസ്മരണ പ്രഭാഷണം നടത്തും.
സിപിഐ എം ജില്ലാ സെക്രട്ടറിയറ്റംഗം ടി കെ നാരായണദാസ് കെ എന്‍ എഴുത്തച്ഛന്റെ ഫോട്ടോ അനാച്ഛാദനം ചെയ്യും. സുനില്‍ പി ഇളയിടത്തിന്റെ "വീണ്ടെടുപ്പുകള്‍, മാര്‍ക്സിസവും ആധുനികതാ വിമര്‍ശനവും' എന്ന കൃതിക്കാണ് പുരസ്കാരം. നിരൂപകന്‍ ഡോ. വി സുകുമാരന്‍, ഡോ. ജെ പ്രസാദ്, ഡോ. കെ പി മോഹനന്‍ എന്നിവരടങ്ങുന്ന പാനലാണ് അവാര്‍ഡ് ജേതാവിനെ തെരഞ്ഞെടുത്തത്.സംസ്കാര പ്രസിഡന്റ് എന്‍ ഉണ്ണികൃഷ്ണന്‍, സെക്രട്ടറി ഡോ. സി പി ചിത്രഭാനു, പട്ടാമ്പി സര്‍വീസ് സഹകരണ ബാങ്ക് പ്രസിഡന്റ് സി എം നീലകണ്ഠന്‍ എന്നിവര്‍ വാര്‍ത്താസമ്മേളനത്തില്‍ പങ്കെടുത്തു.

ന്യൂഡല്‍ഹി: സിബിഐ സ്‌പെഷല്‍ ഡയറക്ടര്‍ രാകേഷ് അസ്താനയ്‌ക്കെതിരെ നടപടിക്കൊരുങ്ങി സിബിഐ മേധാവി അലോക് വര്‍മ. പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയുമായുള്ള കൂടിക്കാഴ്ചയ്ക്കു പിന്നാലെയാണിത്. അസ്താനയെ സസ്‌പെന്‍ഡ് ചെയ്യണമെന്ന ആവശ്യവുമായി സിബിഐ മേധാവി ഇതിനകം തന്നെ കത്തയച്ചതായി ദേശീയ മാധ്യമങ്ങള്‍ റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്യുന്നു. മനോവീര്യം കെടുത്തുന്ന സമീപനമാണ് അസ്താന സ്വീകരിക്കുന്നതെന്നു കത്തില്‍ ആരോപണം ഉന്നയിക്കുന്നു. എന്നാല്‍ കത്തയച്ച കാര്യത്തില്‍ സിബിഐ ഇതുവരെ പ്രതികരിച്ചിട്ടില്ല.
സിബിഐ തലപ്പത്തെ യുദ്ധം അവസാനിപ്പിക്കുന്നതിനു പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദി കഴിഞ്ഞ ദിവസം ഇടപെട്ടിരുന്നു. രണ്ട് ഉദ്യോഗസ്ഥരോടും പ്രധാനമന്ത്രി വിശദീകരണം തേടിയിട്ടുണ്ട്. ഇതുപ്രകാരം സിബിഐ മേധാവി ഇന്നലെ പ്രധാനമന്ത്രിയെ നേരില്‍ കണ്ടു. അലോക് വര്‍മയ്‌ക്കെതിരെ നിരവധി ആരോപണങ്ങളുന്നയിച്ച് സര്‍ക്കാരിന് അസ്താന കത്തയച്ചിരുന്നു. അസ്താനയ്‌ക്കെതിരെ സിബിഐ കൈക്കൂലി കേസെടുക്കുകയും ചെയ്തു.
കൈക്കൂലി കേസില്‍ അസ്താനയുടെ കൂടെയുള്ള ദേവേന്ദര്‍ കുമാര്‍ എന്ന ഉദ്യോഗസ്ഥനെ സിബിഐ തിങ്കളാഴ്ച അറസ്റ്റ് ചെയ്തിരുന്നു. ബിസിനസുകാരനായ സതീഷ് സനയുടെ പരാതിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് അസ്താനയ്‌ക്കെതിരായ എഫ്‌ഐആര്‍. കേസ് ഒഴിവാക്കുന്നതിനായി അഞ്ച് കോടി രൂപ കൈക്കൂലിയായി ആവശ്യപ്പെട്ടെന്നാണ് സതീഷ് സനയുടെ പരാതി. അസ്താനയ്‌ക്കെതിരെ ആറു കേസുകളില്‍ അന്വേഷണം പുരോഗമിക്കുന്നതായി സിബിഐ അറിയിച്ചിട്ടുണ്ട്.
« ഡബ്ലിയുസിസിയ്ക്ക് എതിരെ തുറന്നടിച്ച് ദിലീപിന്റെ രാജി കത്ത് (Previous)
(Next) ശബരിമല ദര്‍ശനം നിഷേധിക്കപ്പെട്ട യുവതിക്ക് വിലക്ക്; കോഴിക്കോട് നിന്ന് ശബരിമല കയറാന്‍ പോയ ബിന്ദുവിന് ഭീഷണിയും »

പി കൃഷ്ണപിള്ള ദിനം ആചരിച്ചു _ Thrissur _ Kerala _ Deshabhimani _ Monday Aug 20, 2018
പി കൃഷ്ണപിള്ള ദിനാചരണത്തോടനുബന്ധിച്ച് അഴീക്കോടൻ സ്മാരക മന്ദിരത്തിൽ സിപിഐ എം ജില്ലാ സെക്രട്ടറി എം എം വർഗീസ് പതാക ഉയർത്തുന്നു
സിപിഐ എം ആഭിമുഖ്യത്തിൽ പി കൃഷ്ണപിള്ള ദിനം ആചരിച്ചു. ജില്ലാകമ്മിറ്റി ആസ്ഥാനമായ അഴീക്കോടൻ സ്മാരക മന്ദിരത്തിൽ ജില്ലാ സെക്രട്ടറി എം എം വർഗീസ് പതാക ഉയർത്തി. തുടർന്നു ചേർന്ന അനുസ്മരണയോഗത്തിൽ സെക്രട്ടറി എം എം വർഗീസ് സംസാരിച്ചു.
ജില്ലാ സെക്രട്ടറിയറ്റ് അംഗം പി കെ ഷാജൻ അധ്യക്ഷനായി. ഏരിയ സെക്രട്ടറി കെ രവീന്ദ്രൻ സ്വാഗതം പറഞ്ഞു. വിവിധ പാർടി ഓഫീസുകളിലും പതാക ഉയർത്തി കൃഷ്ണപിള്ള ദിനം ആചരിച്ചു. തൃശൂർ ദേശാഭിമാനിയിൽ ലോക്കൽ സെക്രട്ടറി ടോം പനക്കൽ പതാക ഉയർത്തി.
ജില്ലാസെക്രട്ടറിയറ്റംഗം സേവ്യർ ചിറ്റിലപ്പള്ളി ഓട്ടുപാറയിൽ പതാക ഉയർത്തി.
സിപിഐ എം ആഭിമുഖ്യത്തിൽ ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ഊന്നൽ നൽകുന്ന വിധത്തിലായിരുന്നു ഇക്കുറി കൃഷ്ണപിള്ള ദിനാചരണം. പ്രളയബാധിതരെ സഹായിക്കാൻ മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സംഭാവന ചെയ്യാൻ കഴിഞ്ഞ ദിവസം പാർടി ആരംഭിച്ച ഫണ്ട് പിരിവ് ഞായറാഴ്ചയും ജില്ലയിൽ വിവിധ കേന്ദ്രങ്ങളിൽ നടന്നു.
ജില്ലാസെക്രട്ടറിയറ്റംഗം എ എസ്‌ കുട്ടി അവണൂരിലും പുഴക്കൽ പേരാമംഗലത്ത്‌ ഏരിയാസെക്രട്ടറി പി കെ പുഷ്‌പാകരനും നേതൃത്വം നൽകി.
തിങ്കളാഴ്ചയും ഇതു തുടരും. തിങ്കളാഴ്ച രാവിലെ 10.30ന് തൃശൂർ പോസ്റ്റ് ഓഫീസ് റോഡിൽ ഫണ്ട് ശേഖരണത്തിന് ജില്ലാ സെക്രട്ടറി എം എം വർഗീസ് നേതൃത്വം നൽകും.

എന്റെ ബൂലോഗം: തുമീ ഹോ മാതാ
ഇതും കേട്ടു.
ഹഹഹ് ഇത് അടിയന്റെ ഒരു വിനോദം

ALL POSTS IN CHRONOLOGICAL ORDER [ ലിസ്റ്റ് പൂര്‍ണമല്ല. എല്ലാ പോസ്റ്റുകളുടെയും ലിസ്റ്റ് കാണുക ]

ഒരു റൺ എടുത്തപ്പോൾ ദ്രാവിഡിന് കിട്ടിയ കയ്യടി വീഡിയോ കാണൂ - Oneindia Malayalam
ഒരു റൺ എടുത്തപ്പോൾ ദ്രാവിഡിന് കിട്ടിയ കയ്യടി വീഡിയോ കാണൂ

30 ബിജെപി MLAമാർ കോൺഗ്രെസ്സിലേയ്ക്ക്! - Oneindia Malayalam

കോലിയുടെ പരാമർശം, ഇവർക്ക് പറയാനുള്ളത് - Oneindia Malayalam
തൊട്ടതിനും പിടിച്ചതിനുമെല്ലാം പാകിസ്താനിലേക്ക് പോടാ എന്ന് ബി ജെ പി നേതാക്കൾ ആക്രോശിക്കുന്നത് പോലെ വിരാട് കോലി പറയാമോ എന്നൊക്കെയാണ് സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ ചോദ്യം ഉയരുന്നത്.

കെഎസ്ഇബി സെക്ഷന്‍ ഓഫിസിനു മുന്നിലെ മുത്തശ്ശി ആലിന്‍ കൊമ്പില്‍നിന്നു കാറ്റില്‍ ഒരു പക്ഷിക്കൂട് താഴേക്കു പതിക്കുന്നു. അതില്‍ ആഴ്ചയിലേറെ പ്രായമുള്ള പറക്കമുറ്റാത്ത അഞ്ച് എരണ്ടക്കുഞ്ഞുങ്ങള്‍. കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ വീഴ്ച കണ്ട അമ്മക്കിളിയും പറന്നു താഴേക്ക്. ഇതു കണ്ടു നിന്നിരുന്ന പൂച്ച നാക്കില്‍ വെള്ളമൂറികൊണ്ടു കൂടിനു നേരെ പാഞ്ഞടുത്തു. സമീപത്തുണ്ടായിരുന്ന ലൈന്‍മാന്‍ ഇതു കണ്ടു പൂച്ചയെ ഓടിച്ച് എരണ്ടക്കുഞ്ഞുങ്ങളെ കാര്‍ട്ടണ്‍ ബോക്‌സിലാക്കി.
ദിക്കുകളിലായി പതുങ്ങിനിന്ന പൂച്ചകളെയും ഇവര്‍ കല്ലെറിഞ്ഞ് ഓടിക്കുന്നു. ഈ സമയമെല്ലാം എരണ്ടക്കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ അച്ഛനും അമ്മയും കരഞ്ഞുകൊണ്ടു പരിസരത്തെല്ലാം പറന്നു നടക്കുന്നു.
ജനങ്ങള്‍ കൂടി നില്‍ക്കുന്നതു ഗൗനിക്കാതെ തന്റെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ രക്ഷിക്കാന്‍ മുകളില്‍ കരഞ്ഞു പറന്നിരുന്ന പെണ്‍കിളി ധൈര്യത്തോടെ ആള്‍ക്കൂട്ടത്തിനു നടുവിലായി താഴേക്കിറങ്ങി. പതുക്കെ മക്കളുടെ അടുത്തേക്കെത്തി. അമ്മയുടെ കരച്ചില്‍ കേട്ടു കൂട്ടില്‍നിന്നു പുറത്തേക്കു ചാടിയിറങ്ങിയ ഒരു കിളിക്കുഞ്ഞിനെ അമ്മക്കിളി ഓഫിസ് കോംപൗണ്ടിനകത്തു കാടുപിടിച്ചു കിടക്കുന്ന പൊന്തക്കാടിനടിയിലെ സുരക്ഷിത താവളത്തിലൊളിപ്പിച്ചു.
ഇതുകണ്ട വൈദ്യുതി വകുപ്പ് ജീവനക്കാര്‍ മറ്റ് എരണ്ടക്കുഞ്ഞുങ്ങളെയും കാര്‍ട്ടണ്‍ ബോക്‌സില്‍നിന്നു പുറത്തിറക്കി. അടുത്തേക്ക് ഓടിയണഞ്ഞ മറ്റു നാലു മക്കളെയും സുരക്ഷിത സ്ഥാനങ്ങളില്‍ ഒളിപ്പിച്ച് അമ്മക്കിളി മക്കള്‍ക്കു കൂട്ടുനിന്നു. ഈ സമയമത്രയും ശത്രുക്കള്‍ വരുന്നുണ്ടോ എന്നു ശ്രദ്ധിച്ച് ആണ്‍കിളി മുകളില്‍ വട്ടമിട്ടു പറന്നു.
0 comments for "താഴെ വീണ കിളിക്കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ക്ക് ചേര്‍പ്പുകാരുടെ സ്‌നേഹക്കൂട്‌ "

'ഡു ഫോര്‍ കേരള': പ്രളയബാധിതര്‍ക്ക് സഹായമഭ്യര്‍ഥിച്ച് ദുല്‍ഖര്‍ സല്‍മാന്‍; ഒരുകോടി നല്‍കുമെന്ന് ഡിഎംകെ _ Kerala _ Deshabhimani _ Sunday Aug 12, 2018
കൊച്ചി > പ്രളയത്തെ തുടര്‍ന്ന് ദുരിത ജീവിതം അനുഭവിക്കുന്നവര്‍ക്ക് സഹായഹസ്തവുമായി കുടൂതല്‍ പേര്‍ രംഗത്ത്. പ്രകൃതി ദുരന്തത്തിന്റെ ഇരകളായവര്‍ക്ക് നമ്മളാല്‍ കഴിയുന്ന സഹായം ചെയ്യണമെന്നഭ്യര്‍ഥിച്ച് നടന്‍ ദുല്‍ഖര്‍ സല്‍മാന്‍ ഫേസ്‌ബുക്കില്‍ പോസ്റ്റിട്ടു. ഇരുപത്തഞ്ച് ലക്ഷം രൂപയുടെ ധനസഹായം തമിഴ് നടന്‍ കമല്‍ ഹാസന്‍ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് സംഭാവന നല്‍കിയിരുന്നു.
നടന്‍മാരായ സൂര്യ , കാര്‍ത്തി എന്നിവരും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് 25 ലക്ഷം രൂപ നല്‍കുമെന്നറിയിച്ചു. അഞ്ച് കോടി രൂപ ദുരിതബാധിതര്‍ക്കായി നല്‍കുമെന്ന് വ്യവസായി എംഎ യൂസഫലി പറഞ്ഞു. താരസംഘടനയായ എഎംഎംഎ 10 ലക്ഷവും നല്‍കി.
ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് ഒരു കോടി രൂപ സംഭാവന നല്‍കുമെന്ന് തമിഴ്‌നാട്ടിലെ പ്രതിപക്ഷമായ ഡിഎംകെ അറിയിച്ചു. എല്ലാവരും കഴിയാവുന്ന വിധം സഹായിക്കണമെന്ന് നടന്‍മാരായ മോഹന്‍ ലാല്‍, മമ്മൂട്ടി, വിനായകന്‍ എന്നിവര്‍ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയിലൂടെ അറിയിച്ചു. ജയറാം, നിവിന്‍ പോളി, ശോഭന, റിമ കല്ലിങ്ങല്‍, അജു വര്‍ഗീസ്, ആഷിക് അബു, ആശ ശരത്, നവ്യ നായര്‍ തുടങ്ങിയ താരങ്ങളും അഭ്യര്‍ഥനയുമായെത്തി.
ആര്‍ത്തലച്ചു വരുന്ന ജലത്തിനു മുന്നില്‍ നമുക്കു കൈകോര്‍ത്തു പിടിക്കാമെന്നു മഞ്ജു വാരിയര്‍ കുറിച്ചു.'ഡൂ ഫോര്‍ കേരള' എന്ന ഹാഷ് ടാഗോടെയാണു പൃഥ്വിരാജിന്റെ അഭ്യര്‍ഥന. ദുല്‍ഖര്‍ സല്‍മാനും 'ഡു ഫോര്‍ കേരള' എന്ന ഹാഷ്ടാഗോടെയാണ് അഭ്യര്‍ഥന നടത്തിയത്

കൊച്ചി: മെഡിക്കല്‍ വിദ്യാഭ്യാസത്തിനുള്ള യോഗ്യതാ പരീക്ഷ വിജയിച്ചിട്ടും 550 വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ പഠനം തുടങ്ങാനാവാതെ ഇപ്പോഴും പ്രതിസന്ധിയില്‍. കേരളത്തിലെ നാല് സ്വകാര്യ മെഡിക്കല്‍ കോളേജുകളിലേക്ക് കഴിഞ്ഞ മാസം സ്‌പോട്ട്Read More
തിരുവനന്തപുരം: സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാര്‍ ശബരിമലയെ യുദ്ധക്കളമാക്കുകയാണെന്നു ബിജെപി സംസ്ഥാന പ്രസിഡന്റ് പി.എസ്.ശ്രീധരന്‍പിള്ള. എസ്ഡിപിഐ അനുഭാവികളായ പൊലീസുകാരുടെ സഹായത്തോടെയാണു യുവതികള്‍ മല കയറുന്നതെന്ന് അദ്ദേഹം ആരോപിച്ചു. വിശ്വാസികളായ പൊലീസുകാരുടെRead More
ശബരിമല: മല ചവിട്ടാനെത്തിയ കവിത ജക്കാലയും രഹ്ന ഫാത്തിമയും ആരാണെന്നുള്ള ചര്‍ച്ചയാണ് ഇന്ന് അന്താരാഷ്ട്ര തലത്തില്‍ വരെ നടക്കുന്നത്. ഐജി ശ്രീജിത്തിന്റെയും സംഘത്തിന്റെയും ശക്തമായ സുരക്ഷാവലയത്തിനുള്ളില്‍ നടപ്പന്തല്‍Read More
തിരുവനന്തപുരം: ശബരിമല വിഷയത്തില്‍ സ്ഥിതിഗതികള്‍ ആളിക്കത്തിക്കുന്ന സമീപനമാണ് ബിജെപിയും സിപിഐഎമ്മും സ്വീകരിക്കുന്നതെന്ന് പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് രമേശ് ചെന്നിത്തല. വിവേകശൂന്യമായ ഗവണ്‍മെന്റ് അധികാരത്തില്‍ ഇരുന്നാല്‍ എന്തെല്ലാം സംഭവിക്കുമെന്നതിന് തെളിവാണ്Read More
പമ്പ: മലകയറാന്‍ ഒരുങ്ങിയ കഴക്കൂട്ടം സ്വദേശിയായ മേരി സ്വീറ്റി പ്രതിഷേധത്തെ തുടര്‍ന്ന് മടങ്ങി. 46 വയസ്സുള്ള സ്ത്രീയാണ് മേരി. വിദ്യാരംഭമായതിനാല്‍ ഇന്നുതന്നെ ദര്‍ശനം നടത്തണമെന്നാണ് മേരി സ്വീറ്റിRead More

കടലില്‍ നിന്നു മണല്‍ വാരുന്നവര്‍ _ Anoop's World
Home > കണ്ണൂര്‍ കോട്ട, ഫോട്ടോ പോസ്റ്റ്, മണല്‍, മണല്‍ വാരല്‍ > കടലില്‍ നിന്നു മണല്‍ വാരുന്നവര്‍
Categories: കണ്ണൂര്‍ കോട്ട, ഫോട്ടോ പോസ്റ്റ്, മണല്‍, മണല്‍ വാരല്‍
പുഴ വിട്ടു കടലിലേക്ക്…
വളരെ നല്ല പോസ്റ്റ്ഈ മണൽ വാരൽ നിയമവിധേയം ആണോ? ഈ മണലിൽ ഉപ്പുരസമുണ്ടാകില്ലേ? ഇതുപയോഗിച്ച് നിർമ്മാണപ്രവർത്തികൾ ചെയ്യുന്നവർ ചതിയിൽ പെടുകയല്ലേ?
മകളെ പിഴപ്പിച്ചു.. ഇപ്പോള്‍ അമ്മയെയും… ! ശക്തമായി എതിര്‍ക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു …

പ്രായധിക്യം മൂലം നിത്യച്ചെലവിനു പോലും പണം കണ്ടെത്താന്‍ കഴിയുന്നില്ലെന്നും സിനിമാ നടനായ മകന്‍ പ്രതിമാസം 65,000 രൂപ നല്‍കാന്‍ നടപടി സ്വീകരിക്കണമെന്നും ദമ്പതികള്‍ ഹര്‍ജിയില്‍ അഭ്യര്‍ഥിച്ചിരുന്നു.
Previous article മൂന്നാര്‍ ഭൂമി പ്രശ്നം: കയ്യേറ്റം ഒഴിപ്പിക്കാന്‍ ജില്ലാ തലത്തില്‍ ഏകോപന സമിതി; മെയ് 21-ന് പട്ടയമേള

മണിയുടെ ഭാര്യ സൺഷെഡിൽ കഴിഞ്ഞത് മൂന്ന് ദിവസം - Oneindia Malayalam
മണിയുടെ ഭാര്യ സൺഷെഡിൽ കഴിഞ്ഞത് മൂന്ന് ദിവസം
ഇത്രയും വലിയ ദുരന്തം വരുമെന്ന് ഒരിക്കൽ പോലും പ്രതീക്ഷിച്ചില്ലെന്ന് മണിയുടെ ഭാര്യ നിമ്മി പറഞ്ഞു. ആദ്യ ദിവസം റോഡിൽ ഒട്ടും തന്നെ വെളളമില്ലായിരുന്നു.

ന്യൂഡൽഹി: രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടികൾക്ക് ആദായനികുതിയിൽ ഇളവ് നൽകുന്നതിനെ സുപ്രീം കോടതി ശരിവച്ചു. രാഷ്ട്രീയ പാര്‍ട്ടികള്‍ക്കു നല്‍കുന്ന നികുതി ഇളവ് നിയമവിരുദ്ധമോ ഭരണഘടനാ വിരുദ്ധമോ അല്ലെന്ന് വ്യക്തമാക്കിയ കോടതി, നികുതി ഇളവ് ചോദ്യം ചെയ്തുള്ള ഹര്‍ജി തള്ളി.
നികുതിയിളവിന് വ്യവസ്ഥ ചെയ്യുന്ന ആദായനികുതി വകുപ്പിലെ 13 (A) വകുപ്പ് റദ്ദാക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് സമർപ്പിച്ച ഹർജിയാണ് തള്ളിയത്.
നോട്ട് അസാധുവാക്കിയതിന് ശേഷം പഴയ 500, 1000 രൂപ നോട്ടുകള്‍ ബാങ്കുകളില്‍ നിക്ഷേപിക്കുന്ന രാഷ്ട്രീയ പാര്‍ട്ടികളെ വരുമാന നികുതിയില്‍ നിന്ന് കേന്ദ്രസര്‍ക്കാര്‍ ഒഴിവാക്കിയിരുന്നു.
ആധാര്‍ കേസില്‍ സുപ്രീം കോടതി വാദം പൂര്‍ത്തിയാക്കി; ഇടക്കാല ഉത്തരവ് നാളെ
പത്മാവതിക്ക് സ്റ്റേ ഇല്ല ; തടയണമോയെന്ന്​ തീരുമാനിക്കേണ്ടത്​ സെൻസർ ബോർഡാണെന്ന് സുപ്രീം കോടതി
ജഡ്ജിമാര്‍ക്കൊക്കെ എന്ത് നിയമം; പകുതി സുപ്രീം കോടതി ജഡ്ജിമാരും സ്വത്ത് വെളിപ്പെടുത്തിയിട്ടില്ല
ശബരിമലയിലെ സ്ത്രീപ്രവേശനം; സുപ്രീംകോടതി വിധി ഇന്ന്

ന്യൂഡല്‍ഹി: പഞ്ചാബ് നാഷണല്‍ ബാങ്ക് തട്ടിപ്പ് കേസിലെ പ്രതി നീരവ് മോദിക്കെതിരേ ലുക്ക് ഔട്ട് നോട്ടീസ്. സിബിഐയാണ് മോദിക്കെതിരെ ലുക്ക് ഔട്ട് നോട്ടീസ് പുറപ്പെടുവിച്ചത്. മോദി രാജ്യം വിട്ടതായും സിബിഐ അറിയിച്ചു. ജനുവരി ഒന്നിനു മോദി സ്വിറ്റ്‌സര്‍ലന്‍ഡിലെ ദാവോസിലേക്ക് കുടുംബത്തോടൊപ്പം കടന്നതായി സിബിഐ അറിയിച്ചു.
പിഎന്‍ബി വിഷയത്തില്‍ റിസര്‍ബാങ്കും ഇടപ്പെട്ടു. പിഎന്‍ബിയുടെ ഈടില്‍ വായ്പ നല്‍കിയ ബാങ്കുകള്‍ക്ക് പണം തിരികെ നല്‍കണമെന്ന് റിസര്‍വ്ബാങ്ക് വ്യക്തമാക്കി. 11,300 കോടി റിസര്‍ബാങ്ക് തന്നെ നല്‍കണമെന്നും തട്ടിപ്പിന്റെ എല്ലാ ഉത്തരവാദിത്വവും പിഎന്‍ബിക്കാണെന്നും റിസര്‍വ് ബാങ്ക് അറിയിച്ചു.മനസ്സ് മീഡിയ.

ഉത്തരേന്ത്യയില്‍ കനത്ത മഴ; മരണം 64 ആയി•ഇ വാർത്ത _ evartha
ഉത്തരേന്ത്യയില്‍ കനത്ത മഴ; മരണം 64 ആയി

റോമർ ൫ - വിശുദ്ധ ബൈബിൾ [Malayalam Bible 1992]
വിശ്വാസത്താല്‍ നീതീകരിക്കപ്പെട്ടിട്ടു നമ്മുടെ കര്‍ത്താവായ യേശുക്രിസ്തുമൂലം നമുക്കു ദൈവത്തോടു സമാധാനം ഉണ്ടു.
നാം നിലക്കുന്ന ഈ കൃപയിലേക്കു നമുക്കു അവന്മൂലം വിശ്വാസത്താല്‍ പ്രവേശനവും ലഭിച്ചിരിക്കുന്നു; നാം ദൈവതേജസ്സിന്റെ പ്രത്യാശയില്‍ പ്രശംസിക്കുന്നു.
അതു തന്നേ അല്ല, കഷ്ടത സഹിഷ്ണുതയെയും സഹിഷ്ണുത സിദ്ധതയെയും സിദ്ധത പ്രത്യാശയെയും ഉളവാക്കുന്നു എന്നു അറിഞ്ഞു
നാം കഷ്ടങ്ങളിലും പ്രശംസിക്കുന്നു.
പ്രത്യാശെക്കോ ഭംഗം വരുന്നില്ല; ദൈവത്തിന്റെ സ്നേഹം നമുക്കു നല്കപ്പെട്ട പരിശുദ്ധാത്മാവിനാല്‍ നമ്മുടെ ഹൃദയങ്ങളില്‍ പകര്‍ന്നിരിക്കുന്നുവല്ലോ.
നാം ബലഹീനര്‍ ആയിരിക്കുമ്പോള്‍ തന്നേ ക്രിസ്തു തക്ക സമയത്തു അഭക്തര്‍ക്കും വേണ്ടി മരിച്ചു.
ക്രിസ്തുവോ നാം പാപികള്‍ ആയിരിക്കുമ്പോള്‍ തന്നേ നമുക്കു വേണ്ടി മരിക്കയാല്‍ ദൈവം തനിക്കു നമ്മോടുള്ള സ്നേഹത്തെ പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്നു.
അവന്റെ രക്തത്താല്‍ നീതീകരിക്കപ്പെട്ടശേഷമോ നാം അവനാല്‍ എത്ര അധികമായി കോപത്തില്‍ നിന്നു രക്ഷിക്കപ്പെടും.
ശത്രുക്കളായിരിക്കുമ്പോള്‍ തന്നേ നമുക്കു അവന്റെ പുത്രന്റെ മരണത്താല്‍ ദൈവത്തോടു നിരപ്പു വന്നു എങ്കില്‍ നിരന്നശേഷം നാം അവന്റെ ജീവനാല്‍ എത്ര അധികമായി രക്ഷിക്കപ്പെടും.
അത്രയുമല്ല, നമുക്കു ഇപ്പോള്‍ നിരപ്പു ലഭിച്ചതിന്നു കാരണമായ നമ്മുടെ കര്‍ത്താവായ യേശു ക്രിസ്തുമുഖാന്തരം നാം ദൈവത്തില്‍ പ്രശംസിക്കയും ചെയ്യുന്നു.
അതുകൊണ്ടു ഏകമനുഷ്യനാല്‍ പാപവും പാപത്താല്‍ മരണവും ലോകത്തില്‍ കടന്നു. ഇങ്ങനെ എല്ലാവരും പാപം ചെയ്കയാല്‍ മരണം സകലമനുഷ്യരിലും പരന്നിരിക്കുന്നു.
പാപമോ ന്യായപ്രമാണംവരെ ലോകത്തില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു; എന്നാല്‍ ന്യായപ്രമാണം ഇല്ലാതിരിക്കുമ്പോള്‍ പാപത്തെ കണക്കിടുന്നില്ല.
എന്നാല്‍ ലംഘനത്തിന്റെ കാര്യവും കൃപാവരത്തിന്റെ കാര്യവും ഒരുപോലെയല്ല; ഏകന്റെ ലംഘനത്താല്‍ അനേകര്‍ മരിച്ചു എങ്കില്‍ ദൈവകൃപയും ഏകമനഷ്യനായ യേശുക്രിസ്തുവിന്റെ കൃപയാലുള്ള ദാനവും അനേകര്‍ക്കും വേണ്ടി ഏറ്റവും അധികം കവിഞ്ഞിരിക്കുന്നു.
ഏകന്റെ ലംഘനത്താല്‍ മരണം ആ ഏകന്‍ നിമിത്തം വാണു എങ്കില്‍ കൃപയുടെയും നീതിദാനത്തിന്റെയും സമൃദ്ധിലഭിക്കുന്നവര്‍ യേശുക്രിസ്തു എന്ന ഏകന്‍ നിമിത്തം ഏറ്റവും അധികമായി ജീവനില്‍ വാഴും.
എന്നാല്‍ ലംഘനം പെരുകേണ്ടതിന്നു ന്യായപ്രമാണവും ഇടയില്‍ ചേര്‍ന്നുവന്നു; എങ്കിലും പാപം പെരുകിയേടത്തു കൃപ അത്യന്തം വര്‍ദ്ധിച്ചു.
പാപം മരണത്താല്‍ വാണതുപോല കൃപയും നമ്മുടെ കര്‍ത്താവായ യേശുക്രിസ്തു മുഖാന്തരം നീതിയാല്‍ നിത്യ ജീവന്നായി വാഴേണ്ടതിന്നു തന്നേ.

4) വെളുത്തുള്ളി - നാല്
5) പച്ചമുളക്- രണ്ട്
6) കറിവേപ്പില ,മല്ലിയില - രണ്ട് തണ്ട്
7) മൈദാ - ഒരു കപ്പ്‌
8) മുട്ട - മൂന്ന്
9) റൊട്ടിപ്പൊടി - നാല് സ്ലിസിന്റെ
10) എണ്ണ - ആവശ്യത്തിനു
വയ്ക്കുക. മഷ്റൂം ചെറുതയിട്ടരിഞ്ഞു ഉപ്പും മഞ്ഞള്‍ പൊടിയും ചേര്‍ത്ത് വേവിക്കുക. ചീനി ചട്ടിയില്‍ എണ്ണ ഒഴിച്ച് സവാള, ഇഞ്ചി, വെളുത്തുള്ളി, പച്ചമുളക്, കറിവേപ്പില, മല്ലിയില എന്നിവ ഇട്ടു നല്ലതുപോലെ വഴറ്റി വേവിച്ച മഷ്റൂം കൂടി ചേര്‍ത്തിളക്കി മാറ്റിവൈക്കുക. കലക്കിയ മൈദാ മാവു ദോശ ആക്കി ചൂടാറിയതിനുശേഷം അകത്തു മഷ്റൂം ഫില്ലിംഗ് ഒരു സ്പൂണ്‍ വച്ച് റോള്‍ ആക്കി രണ്ട് മുട്ട പൊട്ടിച്ചൊഴിച്ച് അതില്‍ മുക്കി രോട്ടിപ്പോടിയില്‍ ഒരുട്ടിയെടുത്തു തിളച്ച എണ്ണയില്‍ വറുക്കുക. മഷ്റൂം റോള്‍ ചൂടോടെ സെര്‍വ് ചെയ്യാം .

KinoLux - Chrome വെബ് സ്റ്റോര്‍
pascal.gengoux ഓഫർ ചെയ്യുന്നു

ശരിക്കും വില്ലന്മാർ തന്നെ,
ഞാനും കേട്ടിട്ടുണ്ട്, ഉഗ്രൻ വിഷമാണിവക്കെന്ന്..
എനിക്കറിയില്ലായിരുന്നു. അവിടെ ഇക്കൂട്ടരില്ലെന്നാ ഞാന്‍ കരുതിയതു്.
എവിടുന്ന് കിട്ടി ഇതിനെ?

എന്തൊരു ജന്മം: മടിയില്‍ കിടന്ന് മൊഴിഞ്ഞു .
പ്രിയ വിപിന്‍,
കലക്കിയിരിക്കുന്നു.

വിപണി/സാമ്പത്തികം > ലാഭരഹിത സമൂഹമാധ്യമം ലക്ഷ്യം: ബ്രയന്‍ ആക്ടണ്‍ വാട്‌സ് ആപ്പ് വിടുന്നു
ഈ പ്രായത്തില്‍ ചില പുതിയ റിസ്‌ക് ഏറ്റെടുക്കാനാവുന്നത്‌ ഭാഗ്യമാണ്
വാട്‌സ് ആപ്പിന്റെ സ്ഥാപകരില്‍ ഒരാളായ ബ്രയാന്‍ ആക്ടണ്‍ കമ്പനി വിടുന്നു. ലാഭരഹിതമായ സമുഹമാധ്യമത്തിന് തുടക്കമിടുകയാണ് ലക്ഷ്യം. ഫെയ്‌സ് ബുക്കിലാണ് ഇക്കാര്യം ബ്രയാന്‍ ഇക്കാര്യം വ്യക്തമാക്കിയത്‌.
”ജീവിതത്തില്‍ പുതിയ ഒരദ്ധ്യായം രചിക്കണമെന്ന് എട്ടുകൊല്ലത്തിനുശേഷം ഞാന്‍ തിരുമാനിച്ചു. എന്റെ ഈ പ്രായത്തില്‍ ചില പുതിയ റിസ്‌ക് ഏറ്റെടുക്കാനാവുന്നത്‌ ഭാഗ്യമാണ്. ആശയവിനിമയരംഗത്ത് ലാഭരഹിതമായ ഒരു സംവിധാനം ആരംഭിക്കണമെന്നതാണ് പുതിയ തിരുമാനം. കുറച്ചുകാലമായി അതായിരുന്നു ഞാന്‍ ചിന്തിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നത്. എന്നാല്‍ ഇപ്പോഴാണ് അത് നടപ്പിലാക്കാനുളള സമയം ആയത്. ഇക്കാര്യത്തില്‍ കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ പങ്കുവെയ്ക്കാന്‍ വരും ദിവസങ്ങളില്‍ എനിക്കാവും” ആക്ടണ്‍ ഫെയ്‌സ് ബുക്കില്‍ ഇങ്ങനെ കുറിച്ചു.
” തീര്‍ച്ചയായം ഈ തിരുമാനം കടുത്തതാണ്. കുറച്ചുവര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കുളളില്‍ ഞങ്ങളുടെ ടീം ഉണ്ടാക്കിയ നേട്ടങ്ങളില്‍ ഞാന്‍ അഭിമാനിക്കുന്നു. ദിനംപ്രതി ആളുകള്‍ വാട്‌സ്ആപ്പിനെ ആശ്രയിക്കുന്നത് കാണുമ്പോള്‍ ഏറെ സന്തോഷമാണുളളത്. ആക്ടണ്‍ ഫെയ്‌സബുക്കില്‍ കുറിച്ചു.
2014 ല്‍, വാട്‌സ് ആപ്പ് 19 ബില്ല്യണ്‍ ഡോളറിന്റെ പണവും ഓഹരിയും ഫെയ്‌സ്ബുക്ക് വാങ്ങിയിരുന്നു. സ്റ്റാന്‍ഡ്‌ഫോഡ്‌ സര്‍വ്വകലാശാലയില്‍ പഠിച്ച ആക്ടണ്‍ എട്ട് വര്‍ഷം വാട്‌സ്ആപ്പില്‍ പ്രവര്‍ത്തിച്ചുവന്നു. ഉക്രയിനിയന്‍ പ്രവാസിയായ ജാന്‍ കൗം നോടൊപ്പം 2009 ലാണ് ആക്ട്ണ്‍ മെസ്സേജ് സര്‍വ്വീസ് ആരംഭിച്ചത്.
ബര്‍ക്ക ദത്ത് 21 വര്‍ഷത്തിന് ശേഷം എന്‍ഡിടിവി വിടുന്നു; ലക്ഷ്യം സ്വന്തം സ്ഥാപനം
വാട്‌സ് ആപ്പ് സന്ദേശങ്ങള്‍ തെളിവാക്കി ബലാത്സംഗ കേസില്‍ ശിക്ഷ; ഇന്ത്യയില്‍ ഇതാദ്യം
വഞ്ചിക്കപ്പെട്ട പോലെ, മണിപ്പൂര്‍ വിടുന്നു, ഇനി കേരളത്തിലേക്ക്

വയനാട് ജീപ്പ് പുഴയിലേക്ക് മറിഞ്ഞ് രണ്ടു മരണം•ഇ വാർത്ത _ evartha
വൈത്തിരിയില്‍ ജീപ്പ് പുഴയിലേക്ക് മറിഞ്ഞ് രണ്ടു പേര്‍ മരിച്ചു. പാല്‍ച്ചുരം സ്വദേശികളായ ജെയ്‌സണ്‍, അച്ചാമ്മ എന്നിവരാണ് മരിച്ചത്. നാലുപേര്‍ക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.ദേശീയപാതയില്‍ പുലര്‍ച്ചെ അഞ്ചു മണിയോടെയാണ് അപകടം നടന്നത്. എറണാകുളത്ത് കുടുംബപരമായ ചടങ്ങില്‍ പങ്കെടുത്ത ശേഷം മടങ്ങുന്ന വഴി ഇവര്‍ സഞ്ചരിച്ചിരുന്ന ജീപ്പ് പാലത്തിന്റെ കൈവരിയില്‍ ഇടിച്ച് പുഴയിലേക്ക് മറിയുകയായിരുന്നു.

ഉപയോക്താവ്:Jotterbot - വിക്കിചൊല്ലുകൾ
ഉപയോക്താവ്:Jotterbot
ഇത് Jyothis (talk) എന്ന ഉപയോക്താവ് പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്ന യന്ത്രത്തിന്റെ താളാണ്‌. ഇത് ഒരു അപരമൂർത്തി അല്ല, പക്ഷെ
ഇത് സ്വയം പ്രവർത്തിക്കുന്നതോ, നിയന്ത്രിതമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നതോ ആയ പ്രോഗ്രാമുകളാണ്.
കാര്യനിർവാഹകർ: ഈ യന്ത്രം അനുചിതമായി പ്രവർത്തിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, ദയവായി യന്ത്രം നിർത്തതുക.
"https://ml.wikiquote.org/w/index.php?title=ഉപയോക്താവ്:Jotterbot&oldid=6841" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ഷൊര്‍ണ്ണൂര്‍ എം.എല്‍.എ പി.കെ ശശിക്കെതിരെ ലൈംഗിക ആരോപണമുന്നയിച്ച വനിതാ നേതാവിന്റെ പരാതി പാര്‍ട്ടി അന്വേഷിക്കുമെന്ന സി.പി.എം നിലപാടിനെ പരിഹസിച്ച് ജോയ് മാത്യു. ‘ജീവിതം ഒരു കട്ടപ്പൊക’ എന്ന …
ഒടിയനെ കാണാന്‍ കാത്തിരിക്കുന്ന പ്രേക്ഷകര്‍ക്കു മുന്നില്‍ പുതിയ ഗെറ്റപ്പിലെത്തി മോഹന്‍ലാല്‍. കഴിഞ്ഞ ദിവസം പുറത്തിറങ്ങിയ ഒടിയന്റെ പോസ്റ്റര്‍ സോഷ്യല്‍മീഡിയയില്‍ തരംഗമായിരിക്കുകയാണ്. മികച്ച പ്രതികരണമാണ് പോസ്റ്ററിന് ലഭിക്കുന്നത്. ഒക്ടോബറില്‍ …
ഞാന്‍ സിനിമയില്‍ വന്ന കാലത്തും കാസ്റ്റിങ് കൗച്ചുണ്ടായിരുന്നു; വെളിപ്പെടുത്തലുമായി നടി മീന
നടന്‍ മോഹന്‍ലാലിന്റെ ബിജെപി സ്ഥാനാര്‍ത്ഥിത്വവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് മാധ്യമപ്രവര്‍ത്തക സുനിത ദേവദാസ് എഴുതിയ കുറിപ്പ് സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളില്‍ വൈറലാകുന്നു. Uncertaintiy കണ്ടു പിടിച്ച ആളാണ് ഞങ്ങളുടെ ഏട്ടന്‍. എന്നാലും …
അമലപോളിനെ നായികയാക്കി രത്‌നകുമാര്‍ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ആടൈ എന്ന ചിത്രത്തിലൂടെയാണ് അമല എല്ലാവരെയും ഞെട്ടിച്ചിരിക്കുന്നത്. ചിത്രത്തിന്റെ ഫസ്റ്റ് ലുക്ക് പോസ്റ്ററില്‍ അമലയുടെ അത്ഭുതപ്പെടുത്തുന്ന മേക്കോവറാണ്. മൃഗീയമായി ആക്രമിക്കപ്പെട്ട് …
പുതുമുഖ നടന്‍ സിദ്ധാര്‍ഥ് ഗോപിനാഥിന്റെ ഭാര്യയെ തൂങ്ങി മരിച്ച നിലയില്‍ കണ്ടെത്തി
തമിഴ് പുതുമുഖ നടന്‍ സിദ്ധാര്‍ഥ് ഗോപിനാഥിന്റെ ഭാര്യ സ്മൃജയെ ചെന്നൈയിലെ വസതിയില്‍ തൂങ്ങി മരിച്ച നിലയില്‍ കണ്ടെത്തി. ദാമ്പത്യ പ്രശ്‌നങ്ങളെ തുടര്‍ന്നാണ് ഇവര്‍ ജീവനൊടുക്കിയതെന്നാണു പൊലീസിന്റെ പ്രാഥമിക …
ആ വീഡിയോയിലുള്ളത് ഞാനല്ല; ജയറാം
ഷൂട്ടിങിനിടയില്‍ ജയറാം ഓടിച്ച വാഹനം അപകടത്തില്‍പ്പെട്ടെന്ന തരത്തില്‍ കഴിഞ്ഞ കുറെ ദിവസങ്ങളായി ഒരു വീഡിയോ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ പ്രചരിച്ചിരുന്നു. ടൊയോട്ടാ ലാന്‍ഡ് ക്രൂയിസര്‍ ജീപ്പാണ് വീഡിയോയിലുള്ളത്. കയറ്റം …
എന്റെ പേരും അതിലേക്ക് വലിച്ചിട്ടു;വിമർശനവുമായി നമിത പ്രമോദ്
ദിലീപ് പ്രതിയായ നടിയെ ആക്രമിച്ച കേസില്‍ അനാവശ്യമായാണ് മാധ്യമങ്ങള്‍ തന്റെ പേരും വലിച്ചിഴച്ചതെന്ന് നടി നമിത പ്രമോദ് പറയുന്നു.സിനിമാ രംഗത്ത് ചില പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ വന്നപ്പോള്‍ തന്റെ പേരും …

ദുഃഖപര്യവസായി നാടക ശാഖയില്‍ അനശ്വര കൃതി എന്നു വിശേഷിപ്പിക്കപ്പെടുന്ന വില്യം ഷേക്‌സ്പിയറുടെ ഹാംലറ്റിന്റെ മലയാള ആവിഷ്‌കാരം കര്‍മ്മയോഗി മര്‍ച്ച് 9 ന് തിയേറ്ററുകളില്‍ എത്തുന്നു. പ്രശസ്ത സംവിധായകന്‍ വി.കെ. പ്രകാശാണ് ചിത്രം സംവിധാനം ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ഇരന്ദജിത്താണ് നായകവേഷത്തിലെത്തുന്നത്. നിത്യാമേനോന്‍, പത്മിനി കോലാപുരി, തലൈവാസല്‍ വിജയ്, അശോകന്‍, സൈജു കുറുപ്പ് തുടങ്ങിയവരാണ് ചിത്രത്തിലെ മറ്റുപ്രധാന താരങ്ങള്‍.

ശബരിമല സ്ത്രീ പ്രവേശനം സംബന്ധിച്ച കേസില്‍ നിലപാട് വ്യക്തമാക്കി സുപ്രീംകോടതി. ക്ഷേത്ര ഭരണകാര്യത്തില്‍ ഇടപെടാന്‍ ആകില്ലെന്ന് സുപ്രീംകോടതി വ്യക്തമാക്കി. ക്ഷേത്രത്തിന്റെ ഭരണകാര്യങ്ങള്‍ക്കും മേല്‍നോട്ടത്തിനും ദേവസ്വം ബോര്‍ഡ് ഉണ്ടെന്നും ഭരണഘടനാ ബെഞ്ച് നിരീക്ഷിച്ചു.
എന്നാല്‍ വസ്തുതകളുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ ആ വാദം സ്ഥാപിക്കണമെന്ന് കോടതി മറുപടി നല്‍കി. ഇന്ത്യന്‍ യങ് ലോയേഴ്‌സ് അസോസിയേഷന്‍ ആണ് സുപ്രീംകോടതിയില്‍ ഹര്‍ജി നല്‍കിയത്. ചീഫ് ജസ്റ്റിസ് ദീപക് മിശ്ര, ജസ്റ്റിസുമാരായ ആര്‍.എഫ്. നരിമാന്‍, ഇന്ദു മല്‍ഹോത്ര, എ.എം. ഖാന്‍വില്‍ക്കര്‍, ഡി.വൈ. ചന്ദ്രചൂഡ് എന്നിവര്‍ അടങ്ങിയ ഭരണഘടനാ ബെഞ്ചാണ് വാദം കേള്‍ക്കുന്നത്.

പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിൽ 2477 പേർ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ _ 60SecondsNow
പത്തനംതിട്ട ജില്ലയിൽ 2477 പേർ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ
പത്തനംതിട്ടയിലെ ദുരിതാശ്വാസ ക്യാമ്പുകളിൽ കഴിയുന്നവർക്ക് എല്ലാ സൗകര്യങ്ങളും ഒരുക്കി ജില്ലാ ഭരണകൂടം. ദുരിതാശ്വാസ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെ ഏകോപനം പൂർണമായും ജില്ലാ കലക്ടർ നേരിട്ടാണ് നിർവഹിക്കുന്നത്. കഴിഞ്ഞ രണ്ട് ദിവസങ്ങളിൽ ദുരന്ത നിവാരണ അതോറിറ്റിയുടെയും വിവിധ വകുപ്പ് ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെയും യോഗം ചേർന്ന് ഓരോ വകുപ്പും സ്വീകരിക്കേണ്ട നടപടികളെക്കുറിച്ച് നിർദേശം നൽകിയിരുന്നു.

ഹോംസില്‍ സിറിയന്‍ സൈന്യം നടത്തിയ ഷെല്ലിംഗിലും ബോംബാക്രമണത്തിലും തിങ്കളാഴ്ച മരിച്ചവരുടെ എണ്ണം 100 കവിഞ്ഞു. ഇന്നലെയും നഗരത്തില്‍ ഷെല്ലാക്രമണം തുടര്‍ന്നെന്നും 15 പേര്‍ക്കു ജീവഹാനി നേരിട്ടെന്നും പ്രതിപക്ഷ പ്രവര്‍ത്തകര്‍ പറഞ്ഞു. വെള്ളിയാഴ്ചയും ശനിയാഴ്ചയുമായി സിറിയയില്‍ 260 പേര്‍ സൈനികാക്രമണത്തില്‍ കൊല്ലപ്പെടുകയുണ്ടായി.

DYFI കരിയാട് [Kariyad] ~ A Blog from Kariyad: മനുഷ്യ ചങ്ങല
എന്നീ സന്ദേശമുയര്‍ത്തി കൊണ്ട് dyfi ഫെബ്രുവരി 11 നു രാജ്യ വ്യാപകമായി മനുഷ്യ ചങ്ങല തീര്‍ക്കുന്നു

Home / ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ / റോക്കിംഗ് ഹോഴ്സ് / റോക്കിംഗ് ഹോഴ്സ് - അനുയോജ്യമായ മുള ഇനങ്ങള്‍

വി.എസിനെയും പ്രോസിക്യൂട്ട് ചെയ്യാന്‍ ഗവര്‍ണറുടെ അനുമതി തേടി•ഇ വാർത്ത _ evartha
വി.എസിനെയും പ്രോസിക്യൂട്ട് ചെയ്യാന്‍ ഗവര്‍ണറുടെ അനുമതി തേടി
ഭൂമിദാനക്കേസില്‍ വി.എസ്. അച്യുതാനന്ദനേയും മുന്‍ റവന്യു മന്ത്രി കെ.പി. രാജേന്ദ്രനും ഉള്‍പ്പെടെയുള്ളവര്‍ കുറ്റക്കാരാണെന്ന് അന്വേഷണറിപ്പോര്‍ട്ട് ലഭിച്ചതിനെ തുടര്‍ന്ന് പ്രോസിക്യൂഷനു സര്‍ക്കാര്‍ ഗവര്‍ണറുടെ അനുമതി തേടി. വിജിലന്‍സ് ഡയറക്ടറുടെയും ആഭ്യന്തര സെക്രട്ടറിയുടെയും റിപ്പോര്‍ട്ടുകളിന്മേല്‍ അഡ്വക്കറ്റ് ജനറലിന്റെ നിയമോപദേശം വാങ്ങിയ ശേഷമാണു ഫയല്‍ ഗവര്‍ണറുടെ പരിഗണനയ്ക്ക് അയച്ചത്.
അതേസമയം തനിക്കെതിരായ ഭൂമിദാന കേസ് യു.ഡി.എഫ് സർക്കാരിന്റെ പ്രതികാര നടപടിയാണെന്ന് പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് വി.എസ്.അച്യുതാനന്ദൻ ആരോപിച്ചു

രാഹുല്‍ ഗാന്ധിയുടെ കൈലാസ മാനസസരോവര്‍ യാത്രയുടെ ദൃശ്യങ്ങള്‍ പുറത്ത്; ഫോട്ടോഷോപ്പെന്ന് ബി.ജെ.പി•ഇ വാർത്ത _ evartha
കോണ്‍ഗ്രസ് അധ്യക്ഷന്‍ രാഹുല്‍ ഗാന്ധിയുടെ കൈലാസ മാനസസരോവര്‍ യാത്രയുടെ ചിത്രങ്ങള്‍ കോണ്‍ഗ്രസ് പുറത്തുവിട്ടു. രാഹുല്‍ ഗാന്ധി മാനസസരോവര്‍ യാത്രക്കിടെ ക്യാമ്പില്‍ സമയം ചെലവിടുന്നതിന്റെ ദൃശ്യങ്ങളാണ് പുറത്തുവന്നത്. രാഹുലിനൊപ്പമുള്ള ചിത്രങ്ങള്‍ മറ്റ് തീര്‍ത്ഥാടകരും ട്വീറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
12 ദിവസത്തെ മാനസസരോവര്‍ യാത്രയ്ക്കായ് ഓഗസ്റ്റ് 31 നാണ് രാഹുല്‍ ഗാന്ധി യാത്ര തിരിച്ചത്. എന്നാല്‍ ചിത്രങ്ങള്‍ വ്യാജമാണെന്നും ഫോട്ടോഷോപ്പാണെന്നുമാണ് ബി.ജെ.പി ആരോപണം. കേന്ദ്രസഹമന്ത്രി ഗിരിരാജ് സിങ്ങ് അടക്കമുള്ളവര്‍ ഈ ആരോപണവുമായി രംഗത്തെത്തി.
ഇതിനിടെ ഇവിടെ വെറുപ്പില്ലെന്ന അടിക്കുറിപ്പോടെ മാനസസരോവര്‍ തടാകത്തിന്റെ ചിത്രം രാഹുല്‍ ഗാന്ധി കഴിഞ്ഞ ദിവസം ട്വീറ്റ് ചെയ്തത് ബി.ജെ.പിയെ ചൊടിപ്പിച്ചിരുന്നു. ട്രക്കിങിന് മാത്രമാണ് രാഹുല്‍ യാത്ര നടത്തുന്നതെന്നായിരുന്നു ബിജെപി നേതാവ് അമിത് മാളവ്യയുടെ പ്രതികരണം. രാഹുലിന്റെ ട്വീറ്റിലെ അത് എന്ന പ്രയോഗം ശിവനെ അധിക്ഷേപിക്കലാണെന്നും അമിത് ആരോപിച്ചു. ഇതിന് മറുപടിയായി കൈലാസത്തിന്റെ ദൃശ്യങ്ങള്‍ക്കൊപ്പം ശിവനാണ് പ്രപഞ്ചമെന്നും രാഹുല്‍ ഇന്ന് ട്വീറ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.

ബ്ലൂ വെയ്ല്‍ മൊബൈല്‍ ഗെയിം വ്യാപിക്കുന്നത് തടയാന്‍ ആവശ്യമായ നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ട് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിക്ക് കത്തയച്ചു. കുട്ടികളെ ലക്ഷ്യമാക്കിയുള്ള ഈ ഗെയിം ഇന്ത്യയില്‍ പലയിടത്തും ജീവനുകള്‍ അപഹരിച്ചു കഴിഞ്ഞതായാണ് മാധ്യമങ്ങളില്‍ നിന്നും മനസിലാക്കാന്‍ സാധിച്ചത്.
ഗെയിം നിരോധിച്ച് ഇന്റര്‍നെറ്റില്‍ ലഭ്യമല്ലാതാക്കാന്‍ വിവിധ വകുപ്പുകള്‍ ചേര്‍ന്ന് ആവശ്യമായ നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കണമെന്നാണ് കത്തിലെ പ്രധാന ആവശ്യം. ഈ ഗെയിമില്‍ പങ്കാളികളാകുന്നവര്‍ യഥാര്‍ത്ഥ ജീവിതത്തിലും സ്വയം മുറിവേല്‍പ്പിക്കുന്നതായാണ് കാണുന്നത്. ഇതൊരു വീഡിയോ ഗെയിം അല്ല പകരം അജ്ഞാതമായ ഒരു കേന്ദ്രത്തില്‍ നിന്നുള്ള നിര്‍ദ്ദേശങ്ങളനുസരിച്ചുള്ള പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളാണെന്നും അന്തിമ ജോലിയായി ആത്മഹത്യ ചെയ്യാനാണ് ആവശ്യപ്പെടുന്നതെന്നും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ കത്തില്‍ പറയുന്നു.
ഇവരുടെ ലക്ഷ്യം കൊച്ചുകുട്ടികളാണ്. നിരവധി പേര്‍ ഈ ഗെയിമിന്റെ സ്വാധീനത്തില്‍ ആത്മഹത്യ ചെയ്തു. എന്നിട്ടും ഇതിനുള്ള ജനപ്രീതി വര്‍ദ്ധിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ് അറിയുന്നത്. ബ്ലൂവെയ്ല്‍ ഗെയിം ഈ സമൂഹത്തിന് ഭീഷണിയാണെന്നും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ കത്തില്‍ വിശദമാക്കിയിട്ടുണ്ട്. സമൂഹമാധ്യമങ്ങളിലൂടെയും മറ്റ് മാര്‍ഗ്ഗങ്ങളിലൂടെയും ഈ ഗെയിമിനെതിരെ ഫലപ്രദമായ ബോധവല്‍ക്കരണം ജനങ്ങള്‍ക്കിടയില്‍ നടത്താന്‍ കേരളാ പോലീസിന്റെ സൈബര്‍ വിംഗിന് സാധിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അതേസമയം ഇതിനെ പൂര്‍ണമായും നിയന്ത്രിക്കാന്‍ കേന്ദ്രസര്‍ക്കാരിന്റെ സഹായം കൂടിയേ തീരൂ. നമ്മുടെ പടിവാതിലില്‍ നില്‍ക്കുന്ന ഈ ഭീഷണിയെ കണ്ടില്ലെന്ന് നടിക്കരുത്. അതിനാല്‍ രാജ്യവ്യാപകമായി ഈ ഗെയിം നിരോധിക്കുന്നതിന് വേണ്ട നടപടികള്‍ സ്വീകരിക്കണമെന്നാണ് കത്തിലെ ആവശ്യം.
1996 ഫെബ്രുവരി 10: ചെസ് കളിക്കുന്ന കംപ്യൂട്ടര്‍ ഡീപ് ബ്ലൂ ഗാരി കാസ്പറോവിനെ തോല്‍പിച്ചു

Tags: malayalam kambikathakal, short stories, അയൽവാസി
എന്തുവടെ ഒന്ന് പതുക്കെ പറയടെ എന്തൊരു സ്പീഡാ .നീ വാണം വുട്ടു പക്ഷെ ഞങ്ങൾക് വാണം വിടണ്ടേ.
ഹോ ഭയങ്കരം തന്നെ

ഒരു കോഴി ഉണ്ടെങ്കിൽ കോടിശ്വരൻ ആകുന്ന രാജ്യം _ഞെട്ടിക്കുന്ന സംഭവം _ മുട്ടയ്ക്ക് ലക്ഷങ്ങൾ - Indian Job Vacancy
Home News ഒരു കോഴി ഉണ്ടെങ്കിൽ കോടിശ്വരൻ ആകുന്ന രാജ്യം _ഞെട്ടിക്കുന്ന സംഭവം _ മുട്ടയ്ക്ക് ലക്ഷങ്ങൾ
ഒരു കോഴി ഉണ്ടെങ്കിൽ കോടിശ്വരൻ ആകുന്ന രാജ്യം _ഞെട്ടിക്കുന്ന സംഭവം _ മുട്ടയ്ക്ക് ലക്ഷങ്ങൾ
ഒരു കോഴി ഉണ്ടെങ്കിൽ കോടിശ്വരൻ ആകുന്ന രാജ്യം

ചൈനയുടെ പ്രസിഡന്റ് ഷി ചിന്‍ പിങ്ങിനെ വിമര്‍ശിച്ച രാഷ്ട്രീയ നിരീക്ഷകനെയാണ് പൊലീസുകാര്‍ വീട്ടില്‍ നിന്ന് പിടിച്ചുകൊണ്ടുപോയത്. ഇന്റര്‍വ്യൂ നല്‍കുന്നതിനിടെ റിട്ട. പ്രഫസര്‍ സുണ്‍ വെന്‍ഗുയാങ്ങിനെയാണ് പൊലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തത്.
വോയ്‌സ് ഓഫ് അമേരിക്കയുടെ കീഴിലുള്ള ചൈനീസ് ടിവി ചാനല്‍ ലൈവ് പരിപാടിക്കിടെയാണ് പൊലീസ് പിടികൂടിയത്. ചൈനയിലെ ഷാന്‍ഡോങ് പ്രവിശ്യയിലുള്ള തന്റെ വീട്ടില്‍, ടിവി ചാനലിന് വേണ്ടി ടെലിഫോണ്‍ ചര്‍ച്ചയില്‍ പങ്കെടുക്കുകയായിരുന്നു സുണ്‍.
പ്രസിഡന്റ് ഷി ചിന്‍പിങിന്റെ സാമ്പത്തിക നയങ്ങളെ രൂക്ഷമായി വിമര്‍ശിച്ച് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു എണ്‍പതുകാരനായ സുന്‍ ഉടന്‍ തന്നെ പൊലീസ് ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ വീട്ടിലേക്കു ഇരച്ചു കയറി. ‘എന്റെ വീട്ടില്‍ അതിക്രമിച്ചു കയറാന്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് അവകാശമില്ല, അഭിപ്രായ സ്വാതന്ത്ര്യത്തിനുള്ള അവകാശം എനിക്കുണ്ട്.
ആര്‍ക്കും അത് നിഷേധിക്കാനാകില്ല’ ഇങ്ങനെ ഉറക്കെ വിളിച്ചു പറയുന്ന സുണിന്റെ ശബ്ദം ടിവിയില്‍ തല്‍സമയം സംപ്രേഷണം ചെയ്തു. കുറച്ചുകഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ ഫോണ്‍ നിലച്ചു. തുടര്‍ന്ന് ചാനല്‍ അധികൃതരും മറ്റു വിദേശ വാര്‍ത്താ ഏജന്‍സികളും സുണുമായി ബന്ധപ്പെടാന്‍ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും ഫലമുണ്ടായില്ല.

Ariel's Photo Blog: Some Scenes From the Port City of Vizag (Vishakhap...വിശാഖപട്ടണം യാത്ര ചില ചിത്രങ്ങള്‍ (ഒരു ഓര്‍മ്മ പുതുക്കല്‍)

നമ്മുടെ സഭയില്‍ ഇനിയൊരു ബിഷപ്പിനെ അഭിഷേകം ചെയ്യുന്നുണ്ടെങ്കില്‍ അതു ഫാ. ടോം ഉഴുന്നാലിലിനെ ആയിരിക്കട്ടെ. പുത്തന്‍ ബൈബിള്‍ വ്യാഖ്യാനങ്ങള്‍ക്കും പ്രസംഗങ്ങള്‍ക്കും ഒരു പഞ്ഞവുമില്ലാത്ത ഇക്കാലത്ത്; യേശുവിനെ അനുഗമിച്ച് ആ പീഡാസഹനത്തിനു സ്വന്തം അനുഭവത്തിലൂടെ സാക്ഷ്യം വഹിച്ച ഫാ. ടോം ഉഴുന്നാലിലിനെ എന്നെന്നും സ്മരിക്കാനും യാതനകള്‍ നിറഞ്ഞ ജീവിതസാചര്യങ്ങളില്‍ ആ മഹാത്മാവിനെ മാതൃകയാക്കാനും ഈ സ്ഥാനലബ്ധി ഉതകും. സത്യദീപം വായനക്കാരും അതിനു മുന്‍കയ്യെടുക്കണം.

സിമന്റ് വിപണിയില്‍ അടുത്ത മാസം മുതല്‍ ഡിമാന്‍ഡ് വര്‍ധിക്കും – Future Kerala :
500, 1,000 രൂപയുടെ നോട്ടുകള്‍ അസാധുവാക്കിയതോടെ 50 ശതമാനത്തോളം ഇടിവാണ് ഈ മേഖലയില്‍ രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്. വിനിമയം നടന്നിരുന്ന മൊത്തം കറന്‍സിയുടെ 86 ശതമാനവും പെട്ടെന്ന് പിന്‍വലിച്ചതോടെ വന്‍ പണലഭ്യതക്കുറവാണ് രേഖപ്പെടുത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. നിര്‍മാണ മേഖലയിലും നോട്ട് അസാധുവാക്കല്‍ പ്രതിഫലിച്ചതോടെ സിമന്റ് വിപണിയില്‍ വില്‍പ്പന മൂക്കുകുത്തിയെന്നും റിപ്പോര്‍ട്ടില്‍ പറയുന്നു.
അടുത്ത മാസം രണ്ടാം പകുതിയോടെ പണലഭ്യത സാധാരണ നിലയിലാകുമെന്ന് പറയുന്ന റിപ്പോര്‍ട്ടില്‍ ആ സമയം മുതല്‍ സിമന്റ് ഡിമാന്‍ഡില്‍ വര്‍ധന വരുമെന്ന് വ്യക്തമാക്കുന്നു. നിലവില്‍ ഡിമാന്‍ഡില്‍ രേഖപ്പെടുത്തുന്ന കുറവ് താല്‍ക്കാലികം മാത്രമാണ്.
അതേസമയം, 2017 സാമ്പത്തിക വര്‍ഷത്തില്‍ സിമന്റ് വിപണിയില്‍ ഡിമാന്‍ഡ് കണക്കാക്കിയിരുന്നത് 5.5 ശതമാനമായിരുന്നു. എന്നാല്‍, നിലവിലെ സാഹചര്യമനുസരിച്ച് രണ്ട് മുതല്‍ മൂന്ന് ശതമാനം വരെ ഡിമാന്‍ഡ് വര്‍ധന മാത്രമാണ് രേഖപ്പെടുത്തുകയെന്നും റിപ്പോര്‍ട്ടില്‍ വ്യക്തമാക്കുന്നു.
അടിസ്ഥാന സൗകര്യ മേഖലയുടെ വളര്‍ച്ച, ഗ്രാമീണ വിപണിയിലുള്ള ഡിമാന്‍ഡ്, സര്‍ക്കാരിന്റെ എല്ലാവര്‍ക്കും വീട് പദ്ധതി എന്നിവയിലൂടെ 2018 സാമ്പത്തിക വര്‍ഷം മുതല്‍ വന്‍ വളര്‍ച്ചയാണ് സിമന്റ് മേഖല പ്രതീക്ഷിക്കുന്നത്.
വീടുകള്‍, പാലങ്ങള്‍, റോഡുകള്‍ തുടങ്ങിയ അടിസ്ഥാന സൗകര്യ പദ്ധതികള്‍ക്കുള്ള അസംസ്‌കൃത വസ്തുക്കളില്‍ സിമന്റ് നിര്‍ണായകമാണ്. നടപ്പു സാമ്പത്തിക വര്‍ഷം തന്നെ സിമന്റ് ഡിമാന്‍ഡ് ആറ് ശതമാനത്തിലെത്തുമെന്നായിരുന്നു ഇക്ര റിപ്പോര്‍ട്ടില്‍ ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയിരുന്നത്. എന്നാല്‍ നോട്ട് നിരോധനം വന്നതോടെ ഈ മേഖലയില്‍ തിരിച്ചടിയുണ്ടാവുകയായിരുന്നു.
600 കോടിയുടെ ഇന്റസ്ട്രിയല്‍ പാര്‍ക്ക്

ബിഡിജെഎസ് എന്‍ഡിഎ വിട്ടു പോകുമെന്നത് അഭ്യൂഹങ്ങള്‍ മാത്രമാണെന്ന് ബിജെപി സംസ്ഥാന അധ്യക്ഷന്‍ കുമ്മനം രാജശേഖരന്‍. ബിഡിജെഎസ് വിട്ടു പോകില്ലെന്നാണ് ഉറച്ച വിശ്വാസം. അവരുമായുള്ള പ്രശ്നങ്ങള്‍ ചര്‍ച്ചയിലൂടെ രമ്യമായി പരിഹരിക്കും. ഇരുമുന്നണികളുടേയും ജനദ്രോഹ നടപടികള്‍ക്കും സാമൂഹ്യ അസമത്വത്തിനും ബദല്‍ എന്ന നിലയിലാണ് ദേശീയ ജനാധിപത്യ സഖ്യം കേരളത്തില്‍ രൂപീകരിച്ചത്.
ഇന്നത്തെ സാഹചര്യത്തില്‍ കേരള രാഷ്ട്രീയത്തില്‍ എന്‍ഡിഎ അനിവാര്യമാണ്. അതിനാല്‍ തന്നെ ബിഡിജെഎസ് സഖ്യം വിട്ടു പോകില്ല. കേരളത്തില്‍ എന്‍ഡിഎയെ ശക്തിപ്പെടുത്തുന്നതില്‍ നിര്‍ണ്ണായക പങ്കാണ് ബിഡിജെഎസ് വഹിച്ചിട്ടുള്ളത്. ബിഡിജെഎസിന് കേന്ദ്ര പദവികള്‍ കിട്ടുന്നതില്‍ ബിജെപി കേരള ഘടകത്തിന് വിയോജിപ്പ് ഇല്ല.

തണല്‍ ടോള്‍ ഫ്രീ നമ്പരില്‍ പരാതി: മൂന്നു വയസുകാരിയെ പീഡിപ്പിച്ച ഇടുക്കി സ്വദേശി അറസ്റ്റില്‍. _ Vartha24x7 _ Malayalam News Online _ The Leading News Portal In Malayalam
Home / കേരളം / തണല്‍ ടോള്‍ ഫ്രീ നമ്പരില്‍ പരാതി: മൂന്നു വയസുകാരിയെ പീഡിപ്പിച്ച ഇടുക്കി സ്വദേശി അറസ്റ്റില്‍.
തണല്‍ ടോള്‍ ഫ്രീ നമ്പരില്‍ പരാതി: മൂന്നു വയസുകാരിയെ പീഡിപ്പിച്ച ഇടുക്കി സ്വദേശി അറസ്റ്റില്‍.
Previous Previous post: ദലിത് സംഘടനകള്‍ ഇന്ന് നടത്തുന്ന ഹര്‍ത്താല്‍ വിജയിപ്പിക്കണം : പി.ഡി.പി
Next Next post: ഏപ്രില്‍ മാസത്തെ റേഷന്‍ വിതരണം.

റോം: ഇറ്റാലിയൻ ഫെഡറേഷന്റെയും, കമ്പാനിയ അഡ്ഹോബ് കമ്മറ്റിയുടേയും പരിശ്രമഭലമായ് നാളെ ജൂൺ മൂന്നാം തീയതി നാപ്പൊളി നൊച്ചേര സ്ഥലങ്ങളെ കൂട്ടിയിണക്കി KCA കമ്പാനിയ എന്ന പേരിൽ പുതിയൊരു ക്നാനായ കാത്തലിക് അസോസിയേഷൻ ഫാ. സനീഷ് കയ്യാലക്കാകത്തച്ചൻ ഔപചാരികമായ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യപ്പെടുകയാണ്.
കഴിഞ്ഞ കുറേ നാളുകളായ് നടന്ന ചർച്ചകളുടെയൊടുവിലാണ് യൂണിറ്റ് രൂപീകരണ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് തുടക്കമിട്ടത്. പിന്നീട് KCA കമ്പാനിയ അഡ് ഹോബ് കമ്മറ്റി രൂപീകരിക്കുയും ചെയ്തു. തോമസ് കാവിൽ (IKCF പ്രസിഡന്റ്) കൺവീനറും, അജോ ഉറുമ്പേൽ, മായാ പയസ് എന്നിവർ അഡ് ഹോബ് കമ്മറ്റി കോ ഓർഡിനേറ്റർമാരും, ബിജോയി ഉറുമ്പേൽ, ഷിബി, അഖിൽ, ഷൈബി, നിമിഷ്, സിബി, ജോൺസൻ, ജിമ്മി, അനീഷ്, പ്രിൻസ്, ജെസലി തടത്തിൽ, സൗമ്യ, ബിനു, സാലി എന്നിവർ അഡ് ഹോബ് കമ്മറ്റി അംഗങ്ങളുമാണ്. Fr. പ്രിൻസ് മുളകു മറ്റത്തിലച്ചനാണ് നിയോഗിക്കപ്പെട്ടിട്ടുള്ള ചാപ്ലയിനച്ചൻ.
KCA കമ്പാനിയ യൂണിറ്റിന്റെ ഉൽഘാടന പരിപാടികളിൽ പങ്കെടുക്കുന്നതിനായ് ഇറ്റലിയിലും, സമീപ രാജ്യങ്ങളിലും താമസിക്കുന്ന ഏവരെയും പ്രോഗ്രാമിലേക്ക് ഹാർദ്ധവമായ് സ്വാഗതം ചെയ്യുകയും, ക്ഷണിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതായി ഇറ്റാലിയൻ ക്നാനായ കാത്തലിക് ഫെഡറേഷൻ സെക്രട്ടറി മാത്യു കൊച്ചുവീട്ടിൽ അറിയിച്ചു.
പ്രോഗ്രാം നടക്കുന്ന സ്ഥലത്തിന്റെ അഡ്രസ് ചുവടെ ചേർക്കുന്നു.

ഇന്ത്യയില്‍ ലഭിക്കുന്ന മികച്ച 10 പവര്‍ബാങ്കുകള്‍..!!
സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണുകള്‍ വേണ്ടത്ര ബാറ്ററി ലൈഫ് നല്‍കാതിരിക്കുന്ന സ്ഥിതി നിലനില്‍ക്കുമ്പോള്‍ പവര്‍ബാങ്കുകള്‍ ഒരു ആവശ്യഘടകമായി മാറുകയാണ്. നിങ്ങളെവിടെയാണെങ്കിലും പവര്‍ബാങ്കുകള്‍ നിങ്ങളുടെ ഫോണുകള്‍ക്ക് ഇടതടവില്ലാതെ ചാര്‍ജ് നല്‍കുന്നു. യാത്രവേളകളിലും മറ്റുമാണ് പവര്‍ബാങ്കുകള്‍ നമുക്ക് ശരിക്കും സഹായകമാകുന്നത്. 10400എംഎഎച്ച് കപ്പാസിറ്റിയില്‍ കൂടുതലുള്ള ഇന്ത്യയില്‍ ലഭിക്കുന്ന മികച്ച 10 പവര്‍ബാങ്കുകളെയാണ് ഞങ്ങളിവിടെ പരിചയപ്പെടുത്തുന്നത്.

ഇരിങ്ങാലക്കുട : സെന്‍റ് തോമസ് കത്തീഡ്രലിന്‍റെ ആഭിമുഖ്യത്തിൽ പരിസ്ഥിതി ദിനാചരണത്തിന്റെ ഭാഗമായി ഗാന്ധിഗ്രാമിലെ പള്ളിവക സ്ഥലത്ത് പള്ളിയിലെ വൈദീകരും മുഴുവൻ പള്ളികമ്മറ്റി അംഗങ്ങളും ഓരോ മരം നടുന്ന ചടങ്ങ് വികാരി ഡോ. ആന്റോ ആലപ്പാടൻ മാവിൻതൈ നട്ടുകൊണ്ട് ഉദ്‌ഘാടനം ചെയ്തു. പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണം ഓരോരുത്തരുടെയും കടമയായി ഏറ്റെടുത്തുകൊണ്ട് മരങ്ങൾ വച്ചുപിടിപ്പിച്ചും പ്ലാസ്റ്റിക്ക് പോലുള്ള മാലിന്യങ്ങൾ ഒഴിവാക്കികൊണ്ടും പരിസ്ഥിതിയെ സംരക്ഷിക്കാൻ എല്ലാവരും ഒത്തൊരുമിച്ച് പരിശ്രമിക്കണമെന്ന് അധ്യക്ഷപ്രസംഗത്തിൽ ഫാ. ആന്റോ ആലപ്പാടൻ പറഞ്ഞു. അസിസ്റ്റന്റ് വികാരിമാരായ ഫാ. മിൽട്ടൺ തട്ടിൽ കുരുവിള, ഫാ. അജോ പുളിക്കൻ, ഫാ. ഫെമിൻ, എന്നിവരും ട്രസ്റ്റിമാരായ പ്രൊഫ്.ഇ ടി ജോൺ, ലോറൻസ് ആളൂക്കാരൻ, ഫ്രാൻസിസ് കോക്കാട്ട്, റോബി കാളിയങ്കര എന്നിവരും നേതൃത്വം നൽകി.

ബാഹുബലിയിലെ അസാധാരണമായ പോരാട്ടങ്ങൾ ആസ്വാദകരെ അമ്പരപ്പിക്കുമ്പോൾ അതിനു പിന്നിൽ വിഷ്വൽ എഫക്ട്സ് മാത്രമല്ല ഉള്ളത് . സിനിമയിലെ പ്രതിനായകനായ റാണാ ദഗ്ഗുപതി അവതരിപ്പിച്ച ഭല്ലാലദേവൻ യുദ്ധം ചെയ്യാനിറങ്ങുന്ന രഥം പ്രത്യേകം തയ്യാർ ചെയ്തതാണ് . ഇരുചക്ര പ്രേമികളുടെ ഇഷ്ടവാഹനമായ റോയൽ എൻഫീൽഡ് എഞ്ചിനാണ്‌ ആ രഥത്തിന് കരുത്തു പകരുന്നത്.
സ്റ്റിയറിംഗ് വീലും ഡ്രൈവറും ഉള്ള രഥമാണ് സിനിമയിൽ ഭല്ലാലദേവൻ ഓടിക്കുന്നത് . കലാ സംവിധായകൻ സാബു സിറിളും സഹായികളും ചേർന്നാണ് രഥം തയ്യാറാക്കിയത്. രഥത്തിന്റെ ഈ രഹസ്യം ഈയിടെ പുറത്ത് വന്ന ഒരു അഭിമുഖത്തിലാണ് സാബു സിറിൾ വെളിപ്പെടുത്തിയത്.
ബാഹുബലിയിൽ മാത്രമല്ല മറ്റ് പല സിനിമകളും രൂപമാറ്റം ചെയ്ത റോയൽ എൻഫീൽഡ് വാഹങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ചിട്ടുണ്ട് .റോബി കോൾട്രാൻ ഹാരി പോട്ടർ സിനിമയിൽ ഉപയോഗിച്ചതും റോയൽ എൻഫീൽഡാണ്.

റമസാന്‍ പ്രമാണിച്ച് യുഎഇയില്‍ 935 തടവുകാരുടെ മോചനത്തിന് ഉത്തരവ്. യുഎഇ പ്രസിഡന്റ് ഷെയ്ഖ് ഖലീഫ ബിന്‍ സായിദ് അല്‍ നഹ്യാനാണ് ഇതു സംബന്ധിച്ച് ഉത്തരവിട്ടത്. രാജ്യത്തെ വിവിധ ജയിലുകളില്‍ കഴിയുന്നവര്‍ക്ക് ഉത്തരവ് ആശ്വാസമാകും.
ഇതിന്റെ നടപടിക്രമങ്ങള്‍ വേഗം പൂര്‍ത്തീകരിക്കുമെന്നാണ് വിവരം. ഇന്ത്യക്കാര്‍ ഉള്‍പ്പെടയുള്ള പ്രവാസി തടവുകാര്‍ക്കും ഉത്തരവിന്റെ പ്രയോജനം ലഭിക്കും.
ദീര്‍ഘനാളയായി തടവില്‍ കഴിയുന്നവര്‍ക്കും ഉത്തരവിന്റെ ഫലമായി ശിക്ഷയില്‍ ഇളവുണ്ടാകും. എല്ലാ വര്‍ഷവും റമസാന്‍ നോമ്പ് തുടങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് തടവുകാരില്‍ ചിലര്‍ക്ക് മോചനം നല്‍കുന്ന പതിവ് യുഎഇയിലുണ്ട്. അതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണ് ഈ ഉത്തരവ്.

രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധ കാലത്ത് നൂറ് ലക്ഷം കോപ്പികളാണ് ജര്‍മ്മനിയില്‍ വിറ്റഴിഞ്ഞത്.വിവിധ ഭാഷകളിലായി ലക്ഷക്കണക്കിന് കോപ്പികള്‍ ഇന്നും ലോകമെമ്പാടും വില്‍ക്കപ്പെടുന്നു. വിവാദപരമായ ഈ ആത്മകഥയുടെ മനോഹരമായ വിവര്‍ത്തനം മൂന്നാം പതിപ്പില്‍ എത്തിയിരിക്കുന്നു. ഡോ. റ്റി. എസ്. ഗിരീഷ് കുമാറാണ് പുസ്തകത്തിന്റെ വിവര്‍ത്തനം നിര്‍വ്വഹിച്ചിരിക്കുന്നത്.
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടില്‍ മാനവരാശി നേരിട്ട മഹാദുരന്തമായിരുന്നു 1939 മുതല്‍ 1945 വരെ നീണ്ടുനിന്ന രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധം. ഈ മഹാ ദുരന്തത്തിന്റെ കാരണക്കാരന്‍ ജര്‍മ്മനിയിലെ ജര്‍മ്മന്‍ നാഷണല്‍ സോഷ്യലിസ്റ്റുപാര്‍ട്ടിയുടെ അധിഷേധ്യനേതാവുമായ അഡോള്‍ഫ് ഹിറ്റ്‌ലറും. മുന്‍വിധികളോ അടിച്ചേല്‍പിക്കപ്പെട്ട വിശ്വാസപ്രമാണങ്ങളോ ഇല്ലാതെ ഈ ആത്മകഥ വായിക്കുന്ന ഏതൊരാള്‍ക്കും മനുഷ്യമനസ്സില്‍ അക്രമവാസന എങ്ങനെ നാമ്പെടുക്കുന്നു എന്നും അവയുടെ വേരുകള്‍ സമൂഹമാകെ പടരുന്നുവെന്നും അതില്‍നിന്നും ഉരിത്തിരിയുന്ന ഊര്‍ജ്ജം മാനവരാശിക്കാകമാനം വിനാശകരമായി ഭവിക്കുവെന്നും മനസ്സിലാക്കാന്‍ കഴിയും. അതു മനുഷ്യരാശിയുടെ വരുംകാല നന്മയ്ക്കും പുരോഗതിക്കും ഉതകുന്ന രീതിയില്‍ ഭവിക്കും എന്ന കാര്യത്തില്‍ സംശയമില്ല. ഇത്തരത്തില്‍ ഹിറ്റ്‌ലറുടെ ആത്മകഥ വ്യക്തികള്‍ക്കും സമൂഹത്തിനാകമാനവും ഒരു മുതല്‍കൂട്ടുതന്നെയാണ്.

How To ROOT Device To Spy Whatsapp, സ്പൈ വെച്ച്, Spy Facebook, സ്പൈ സ്കൈപ്പ്
സ്പൈ ആദരവ്, സ്പൈ വെച്ച്, Spy Facebook, സ്പൈ സ്കൈപ്പ്
See full how to install iSpyoo Spy Whatsapp, സ്പൈ വെച്ച്, Spy Facebook, സ്പൈ സ്കൈപ്പ് here : http://ispyoo.com/ispyoo-spy-android-installation-guide/
You Want ROOT Device To Spy Whatsapp, സ്പൈ വെച്ച്, Spy Facebook, സ്പൈ സ്കൈപ്പ്

CHEMKERALA: പ്രതലബലത്തിന് ഒരു പരീക്ഷണം 9-ക്ലാസ് കുട്ടികള്‍ക്ക്

‘സ്ത്രീയെ അപമാനിക്കുന്ന വേഷം ചെയ്യില്ല, അക്കാര്യത്തില്‍ ഞാന്‍ അതീവ ശ്രദ്ധ ചെലുത്തുന്നുണ്ട്’
സ്ത്രീയെ അപമാനിക്കുന്ന വേഷങ്ങള്‍ ചെയ്യില്ലെന്നും അക്കാര്യത്തില്‍ താന്‍ അതീവ ശ്രദ്ധാലുവാണെന്നും നടന്‍ ബാബു ആന്റണി. വില്ലന്മാരാണെങ്കിലും അവര്‍ക്കും ഒരു സ്വഭാവവിശേഷം ഉണ്ടാകണമെന്നാണ് താന്‍ കരുതുന്നതെന്നും അദ്ദേഹം ടൈംസ് ഓഫ് ഇന്ത്യക്ക് നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തില്‍ പറഞ്ഞു.
‘കഴിഞ്ഞ പത്തു വര്‍ഷത്തോളമായി മലയാളത്തില്‍ ഒരു ആക്ഷന്‍ സിനിമ ചെയ്തിട്ടില്ല. അക്കാര്യം ആലോചിക്കുമ്പോള്‍ സങ്കടമുണ്ട്. മലയാളത്തിലെ ഫിലിം മേക്കേഴ്‌സ് ആക്ഷന്‍ ഇനിയും ഏറെ എക്‌സ്‌പ്ലോര്‍ ചെയ്യാനുണ്ട്. നിവിന്‍ പോളിയുടെ കായംകുളം കൊച്ചുണ്ണിയില്‍ ഇത്തക്കര തങ്ങളുടെ വേഷമാണ് ഇപ്പോള്‍ ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കുന്നത്’ – ബാബു ആന്റണി പറഞ്ഞു.
‘അമേരിക്കയിലെ ഹൂസ്റ്റണില്‍ സ്ഥിരതാമസമാക്കിയ ബാബു ആന്റണി ഇപ്പോള്‍ അമേരിക്കയിലും ബഹ്‌റൈനിലും ദുബായിലും മിക്‌സഡ് മാര്‍ഷല്‍ ആര്‍ട്ട്‌സ് അക്കാദമി നടത്തുന്നത് കൊണ്ട് നല്ല കഥാപാത്രങ്ങള്‍ മാത്രമെ തെരഞ്ഞെടുക്കുന്നുള്ളു. ഞാന്‍ ഒറ്റയ്ക്കാണ് അക്കാദമിയുടെ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്ക് മേല്‍നോട്ടം വഹിക്കുന്നത്. തമിഴിലും തെലുങ്കിലുമൊക്കെ കഥകള്‍ കേള്‍ക്കുന്നുണ്ട്’ – ബാബു ആന്റണി പറഞ്ഞു.
‘ഇപ്പോള്‍ ഒരു ഹോളിവുഡ് സിനിമയില്‍ അഭിനയിക്കുന്നുണ്ട്. അത് ആക്ഷനാണ്. കൂടുതല്‍ ഹോളിവുഡ് സിനിമകളില്‍ അഭിനയിക്കണം എന്നുണ്ടെങ്കില്‍ ഒഡീഷണ് പോകുകയും സ്ഥിരമായി കോണ്‍ടാക്ടില്‍ നില്‍ക്കുകയും വേണം. നിലവിലെ സാഹചര്യത്തില്‍ അത് സാധ്യമല്ലാത്തതിനാല്‍ വരുന്നത് ചെയ്യുക എന്ന രീതിയില്‍ മുന്നോട്ടുപോകാനാണ് ആഗ്രഹിക്കുന്നത്’ – അദ്ദേഹം കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.

സിബിഎസ്ഇ പന്ത്രണ്ടാം ക്ലാസിലെ അക്കൗണ്ടന്‍സി ചോദ്യ പേപ്പര്‍ ചോര്‍ന്നതായി സാമുഹ്യ മാധ്യമങ്ങളിലുടെ പുറത്തു വന്ന വാര്‍ത്ത അടിസ്ഥാന രഹിതമാണെന്ന് സിബിഎസ്ഇ അറിയിച്ചു.
ചോദ്യപേപ്പര്‍ വാട്‌സ്ആപിലുടെ പ്രചരിക്കുന്നതായാണ് രക്ഷിതാക്കള്‍ പരാതിപ്പെട്ടത്. എന്നാല്‍, പരീക്ഷ അട്ടിമറിക്കാന്‍ ചില ശക്തികള്‍ നടത്തിയ ശ്രമം മാത്രമാണിതെന്ന് സിബിഎസ് ഇ അറിയിച്ചു,. ചോദ്യ പേപ്പര്‍ ചോര്‍ന്നിട്ടില്ലെന്നും വാട്‌സ്ആപില്‍ പ്രചരിപ്പിക്കുന്നത് ഫോട്ടോ ഷോപി്ല്‍ എഡിറ്റ് ചെയ്ത ചിത്രങ്ങളാണെന്നും സിബിഎസ് ഇ അറിയിച്ചു.
വാര്‍ത്തകള്‍ പുറത്തു വന്നതോടെ സിബിഎസ്ഇ അടിയന്തര യോഗം ചേര്‍ന്നിരുന്നു. പരീക്ഷ പേപ്പര്‍ ചോര്‍ന്നതായി തെളിഞ്ഞാല്‍ പരീക്ഷ റദ്ദാക്കുമെന്നും സിബിഎസ്ഇ അറിയിച്ചു.

കോഴിക്കോട് ഒരു കുടുംബത്തിലെ മൂന്നുപേരെ മരിച്ചനിലയില്‍ കണ്ടെത്തി
കോഴിക്കോട് : കോഴിക്കോട് കൊയിലാണ്ടിയില്‍ ഒരു കുടുംബത്തിലെ മൂന്നുപേരെ മരിച്ച നിലയില്‍ കണ്ടെത്തി. കാട്ടിലപ്പീടിക സ്വദേശി പ്രശാന്ത്‌, ഭാര്യ അനുഷ്ക, ഇവരുടെ ആറുമാസം പ്രായമുള്ള കുഞ്ഞ് എന്നിവരെയാണ് ഇന്ന് പുലര്‍ച്ചെയോടെ മരിച്ച നിലയില്‍ കണ്ടെത്തിയത്. പ്രശാന്തിനെ മങ്കാവിലുള്ള വീട്ടിലും, പ്രശാന്തിന്റെ ഭാര്യയേയും മകനേയും അനുഷ്‌കയുടെ വീട്ടിലുമാണ് കണ്ടെത്തിയത്.
പ്രശാന്തിനെ അവശനിലയിലാണ് കണ്ടെത്തിയത്. തുടര്‍ന്ന് ആശുപത്രിയില്‍ എത്തിച്ചെങ്കിലും ജീവന്‍ രക്ഷിക്കാനായില്ല. മരണ കാരണം എന്താണെന്ന് വ്യക്തമായിട്ടില്ല.

പാക്കിസ്ഥാനിൽ വാൻ കത്തിയമർന്നു: ഒരു കുടുംബത്തിലെ ആറു പേർ വെന്തുമരിച്ചു _
ഇസ്‌ലാമാബാദ്: പാക്കിസ്ഥാനിലെ കറാച്ചിയിൽ ഓടിക്കൊണ്ടിരുന്ന കാർ കത്തിയമർന്ന് ഒരു കുടുംബത്തിലെ ആറു പേർ വെന്തു മരിച്ചു. കറാച്ചിയിലെ ഗാർഡൻ പ്രദേശത്താണ് സംഭവം. അഞ്ചു പേർക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ടെന്നാണ് വിവരം. ഇവരെ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചു. പരിക്കേറ്റവരിൽ ചിലരുടെ നില ഗുരതരമാണെന്ന് ആശുപത്രി വൃത്തങ്ങൾ അറിയിച്ചു.
തീപിടിത്തത്തിന്‍റെ കാരണമെന്താണെന്ന് വ്യക്തല്ല. സംഭവത്തേക്കുറിച്ച് പോലീസ് അന്വേഷണമാരംഭിച്ചു. വിനോദയാത്രക്കെത്തിയവരാണ് അപകടത്തിൽപ്പെട്ടതെന്ന് പോലീസ് അറിയിച്ചു. 11 പേരാണ് വാഹനത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത്.

ഡിട്രോയിറ്റ് സെന്റ് മേരീസ് ക്‌നാനായ ദേവാലയത്തില്‍ ഓഗസ്റ്റ് 12, 13 തീയതികളില്‍ തിരുനാള്‍ ആഘോഷിക്കുന്നു

മെഡിക്കല്‍- എഞ്ചിനീയറിംഗ് പ്രവേശന പരീക്ഷ ഇന്നു മുതല്‍ - FUTURELINE
Next: 15,000 രൂപയ്ക്ക് താഴെയുളള 10 മികച്ച ടാബ്ലറ്റുകള്‍…!
യുവിയെ പുറത്താക്കിയതിന് പിന്നില്‍ ധോണി; ആരോപണവുമായി പിതാവ്..!!
ബോളീവുഡ് നടിയെ തലയറുത്ത് സെപ്റ്റിക് ടാങ്കില്‍ തള്ളി; തല ഓടുന്ന ബസില്‍ നിന്നും പുറത്തേക്ക് വലിച്ചെറിഞ്ഞു; ഒടുവില്‍ പ്രതികള്‍ കുറ്റക്കാരെന്ന് കോടതി..!!

ഒരു സെക്കന്‍ഡില്‍ ഒരു ജിബി, കണ്ണടച്ചു തുറക്കും മുന്‍പ് ഒരു സിനിമ ഡൗണ്‍ലോഡ് ചെയ്യാം; 4ജി യെക്കാളും അമ്പതിരട്ടി വേഗതയുമായി 5ജി വരുന്നു _ Bignewslive Bignewslive _ Online News portal, Big News Live covering all news sections like Bollywood,Technology,Autos,World news,All other Breaking News etc..

Home / ബ്രേക്കിംഗ് ന്യൂസ്‌ / ഉത്തരകൊറിയന്‍ മുന്‍ പ്രധാനമന്ത്രി അന്തരിച്ചു
Posted on June 23, 2018 by vartha24x7 in ബ്രേക്കിംഗ് ന്യൂസ്‌, ലോക വാര്‍ത്തകള്‍
പ്യോംഗ്യാംഗ്: ഉത്തരകൊറിയന്‍ മുന്‍ പ്രധാനമന്ത്രി കിം ജോംഗ് പില്‍ (92) അന്തരിച്ചു. 1998ലായിരുന്നു അദ്ദേഹം ഉത്തരകൊറിയന്‍ പ്രധാനമന്ത്രിയായി സേവനമനുഷ്ഠിച്ചത്. കൊറിയന്‍ സെന്‍ട്രല്‍ ഇന്റലിജന്റ്‌സ് ഏജന്‍സിയുടെ സ്ഥാപകനായിരുന്നു കിം ജോംഗ് പില്‍.
Next Next post: കസ്റ്റഡി മരണം; പോലീസ് ഡ്രൈവര്‍ അറസ്റ്റില്‍.

വിദേശവനിതയെ കൊലപ്പെടുത്തിയ നാലുപേരിൽ രണ്ടുപേർ എവിടെപ്പോയി?; സിബിഐ അന്വേഷണം വേണമെന്ന് പങ്കാളി..!! - FUTURELINE
വിദേശവനിതയെ കൊലപ്പെടുത്തിയ കേസിൽ സിബിഐ അന്വേഷണം ആവശ്യപ്പെട്ട് ഭർത്താവ് ആൻഡ്ര്യൂ ജോനാഥൻ ഹൈക്കോടതിയിൽ ഹരജി സമർപ്പിച്ചു. കേസന്വേഷണത്തിൽ തൃപ്തിയില്ലെന്ന് കാട്ടി ഇദ്ദേഹം നേരത്തെ മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന് കത്തയച്ചിരുന്നു. രജിസ്ട്രേഡായി അയച്ച ഈ കത്തിന് മറുപടിയൊന്നും കുട്ടിയില്ല. ഈ സാഹചര്യത്തിലാണ് ആൻഡ്ര്യൂവിന്റെ നടപടി.
തന്റെ ഹരജിയിൽ തീർപ്പുണ്ടാകുന്നതു വരെ പൊലീസിന്റെ കുറ്റപത്രം സമർപ്പിക്കൽ തടയണമെന്നും ഹരജിയിൽ ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. തന്റെ പങ്കാളിയെ കൊലപ്പെടുത്തിയ സംഘത്തിൽ നാലു പേരുണ്ടായിരുന്നെന്നാണ് ആദ്യം പൊലീസ് പറഞ്ഞത്. ഇതിൽ രണ്ടുപേരെ മാത്രമാണ് പിടികൂടിയത്. പൊലീസ് പല കാര്യങ്ങളിലും വ്യക്തത വരുത്തുന്നില്ലെന്നും ആൻ‌ഡ്ര്യൂ ആരോപിച്ചു.
ശിരസ്സറ്റ നിലയിലാണ് മൃതദേഹം കണ്ടെത്തിയത്. എന്നാൽ ഇതിനുപയോഗിച്ച ആയുധം കണ്ടെത്താൻ പൊലീസിന് കഴിഞ്ഞിട്ടില്ലെന്നും ആൻഡ്ര്യൂ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. മാർച്ച് 14ന് കാലത്താണ് വിദേശവനിതയെ കാണാതായത്. ഈ യുവതി ക്രൂരമായ ബലാൽസംഗത്തിന് ഇരയായിരുന്നെന്ന് പോസ്റ്റുമോർട്ടം റിപ്പോര്‍ട്ട് വ്യക്തമാക്കിയിരുന്നു. രണ്ട് പ്രതികളെയാണ് കേസിൽ ഇതുവരെ പിടികൂടിയിട്ടുള്ളത്. കേസിന്റെ തുടക്കം മുതലേ പൊലീസ് പുലർത്തിയ ഉദാസീനത വിവാദമായിരുന്നു.
Previous: കേരളത്തില്‍ കനത്ത മഴയ്ക്ക് സാധ്യത; ജാഗ്രതാ നിര്‍ദ്ദേശം..!!
Next: കുട്ടികളെ ലൈംഗികദുരുപയോഗം ചെയ്യുന്ന ചിത്രങ്ങൾ കൈവശം വെച്ചിരുന്നതായി കത്തോലിക്ക പുരോഹിതൻ വത്തിക്കാൻ കോടതിയിൽ..!!

വീട്-തോട്ടം
നോട്ടിഫിക്കേഷന് ലഭിയ്ക്കാന് ഈ ബട്ടണ് ക്ലിക്ക് ചെയ്യൂ.
ഗ്യാസ്ട്രൈറ്റിസവും അതിനൊപ്പം വരുന്ന ഭയാനകമായ വേദനയും നിങ്ങള്‍ സഹിക്കുന്നുണ്ടോ? ഈ വേദനയില്‍ നിന്ന് ആശ്വാസം ലഭിക്കുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണരീതികളും മെനുവും മാറ്റുന്നത് നിങ്ങള്‍ പരിഗണിക്കുന്നുണ്ടോ? അള്‍സറിലും ഗ്യാസ്ട്രൈറ്റിസ ലക്ഷണങ്ങളിലും നിന്നുള്ള ആശ്വാസത്തിന് പലരും മരുന്ന് കഴിക്കുന്നു. എന്നാല്‍ യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍, വൈദ്യന്മാര്‍ നിര്‍ദ്ദേശിക്കുന്ന മരുന്നുകള്‍ ശാശ്വത ആശ്വാസം നല്‍കുന്നില്ല എന്നതാണ്.
വാസ്തവത്തില്‍, ഈ മരുന്നുകളുടെ ദീര്‍ഘവീക്ഷണം നിങ്ങളുടെ കരളിന് കേടുവരുത്തും. അതിനാല്‍, നിങ്ങളുടെ ദൈനംദിന ഭക്ഷണക്രമത്തില്‍ മാറ്റം വരുത്തുന്നതിനുള്ള ഒരു നല്ല ആശയമാണ്. ഇത് സുരക്ഷിതമായ ഓപ്ഷനാണ്, പോഷകാഹാരം കഴിക്കുന്നതിന്റെ പ്രയോജനങ്ങള്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് ലഭിക്കുന്നു. നിങ്ങളുടെ മൊത്തത്തിലുള്ള ആരോഗ്യത്തിലും ഇത് നല്ല ഫലങ്ങള്‍ ഉണ്ടാക്കും.
ഗ്യാസ്ട്രൈറ്റിസ് ലക്ഷണങ്ങള്‍, ചികിത്സ
ഗ്യാസ്ട്രൈറ്റിസ് വേണ്ടി ചികിത്സ antacids, ആന്റിബയോട്ടിക്കുകള്‍, വിറ്റാമിന്‍ ബി 12 അനുബന്ധങ്ങള്‍ എടുക്കല്‍ ഉള്‍പ്പെട്ടേക്കാം. എന്നിരുന്നാലും, നിങ്ങളുടെ ഭക്ഷണ ശീലങ്ങളും ജീവിതശൈലിയും മാറ്റി നിങ്ങള്‍ക്ക് എല്ലാവരുടെയും ഏറ്റവും മികച്ച ആശ്വാസം നല്‍കും.
1. വെജിറ്റേറിയന്മാര്‍ക്ക് ഡയറ്റ് മെനു ....
1 ടേബിള്‍ സ്പൂണ്‍ തേന്‍ കൊണ്ട് 1 ഗ്ലാസ് ചൂടുവെള്ളം
ചീര, മുന്തിരി, കിവി സ്മൂത്തി എന്നിവ
കാരറ്റ്, പച്ചിലകള്‍, ബ്രൊക്കോളി സാലഡ്
1 കപ്പ് കൊഴുപ്പ് ഫ്രീ തൈര്
ഒരു ഗ്ലാസ് മാതളജ്യൂസ് (പാക്കേജുചെയ്ത പഴച്ചാറുകള്‍ അല്ല)
ഒലിവ് ഓയില്‍, ബാസില്‍, ബ്രൊക്കോളി എന്നിവയില്‍ ഉപയോഗിച്ചുള്ള ഗോതമ്പ് പാസ്ത
എന്തുകൊണ്ട് ഇത് പ്രവര്‍ത്തിക്കുന്നു
തേന്‍ ഒരു പ്രകൃതിദത്ത വൈദ്യന്‍ ആണ്. നിങ്ങളുടെ ദിവസം തുടങ്ങാന്‍ തുടങ്ങുന്ന പ്രഭാതഭക്ഷണത്തിന് കൊഴുപ്പ് കുറഞ്ഞ അല്ലെങ്കില്‍ കുറഞ്ഞ കൊഴുപ്പ് പാല്‍ അല്ലെങ്കില്‍ നല്ല ഹെവി സ്‌മൈ ടൈപ്പ് ചെയ്യാം. ദഹനത്തിന് സഹായിക്കുന്ന നഞ്ചിക്കുള്ള ഭക്ഷണങ്ങള്‍ നന്നാവാന്‍ നല്ലതാണ്. നല്ല ഗുഡ് ബാക്ടീരിയയുടെ സഹായത്തോടെയാണ് തൈര്. മാതളന ജ്യൂസ് വയറ്റില്‍ ആസിഡ് കുറയ്ക്കും. ഒരു ചെറിയ ലഘു ഭക്ഷണ ഡിന്നര്‍ നിങ്ങളുടെ ദഹനേന്ദ്രിയത്തിന് ഏതാനും വിശ്രമം നല്‍കും.
നോണ്‍-വെജിറ്റേറിയര്‍മാര്‍ക്കുള്ള സാമ്പിള്‍ ഡയറ്റ് മെനു
1 വേവിച്ച മുട്ട + 1 സ്ലൈസ് അപ്പം/ ബ്രഡ് ടോസ്റ്റും
വാഴപ്പഴം, ആപ്പിള്‍, പീച്ച് സ്മൂത്തി എന്നിവ
കാരറ്റ്, ചുവന്ന സവാള, ചീര മുതലായവ ചിക്കന്‍ ക്‌ളീന്‍ സൂപ്പ്
മുന്തിരിപ്പഴം ഒരു ചെറിയ പാത്രം
ഒരു ഗ്ലാസ് മാതള ജ്യൂസ് (പാക്കേജുചെയ്ത പഴച്ചാറുകള്‍ ഉപയോഗിക്കരുത്)
തേന്‍ നിങ്ങളുടെ ദിവസം ആരംഭിക്കുന്നത് ആരോഗ്യജീവിതത്തിന്റെ തുടക്കമാണ്. വേവിച്ച മുട്ട നിങ്ങള്‍ക്ക് പ്രോട്ടീന്‍, നല്ല കൊഴുപ്പ് എന്നിവ നല്‍കും. മള്‍ട്ടി ഗ്രീന്‍ ബ്രെഡ് കൂടുതല്‍ ഫൈബറാണ്. ദഹനം, ശരീരഭാരം എന്നിവയെ സഹായിക്കും. നിങ്ങള്‍ ഗ്ലൂറ്റന്‍ സെന്‍സിറ്റീവ് ആണെങ്കില്‍ മാവിന്‍ ബ്രഡ് തിരഞ്ഞെടുക്കുക. പഴങ്ങളില്‍ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന വിറ്റാമിനുകളും ധാതുക്കളും ഫൈറ്റോന്യൂറിയന്റ്, ഫൈബര്‍ എന്നിവയും നിങ്ങളുടെ പ്രതിരോധശേഷി വര്‍ധിപ്പിക്കും. ഉച്ചഭക്ഷണത്തിന്, പ്രോട്ടീന്‍ (ചിക്കന്‍, മത്സ്യം, കൂണ്‍, പയര്‍വര്‍ഗങ്ങള്‍, സോയ മുതലായവ), ആരോഗ്യകരമായ കൊഴുപ്പ് (വ്യക്തമാക്കിയ വെണ്ണ, ഒലിവ് ഓയില്‍, അരി തവിട് എണ്ണ, ചെമ്പ് വിത്ത് എണ്ണ തുടങ്ങിയവ), ഭക്ഷണരീതികള്‍ നിങ്ങള്‍ ജാഗരൂകരായി തുടരുവാന്‍ സഹായിക്കും. പ്രധാന മാക്രോന്യൂയിറ്റുകളെ ഉള്‍ക്കൊള്ളുന്ന ഒരു ചെറിയ അത്താഴം കഴിച്ച് ഉറങ്ങുന്നത് നല്ലതാണ്, നിങ്ങളുടെ് ഹെല്‍ത്ത് മെച്ചപ്പെടുത്താന്‍ സഹായിക്കും.
ഈ അവസ്ഥയില്‍ വരുന്ന വേദനയും വേദനയും ഒഴിവാക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്ന ഗ്യാസ്‌ട്രോറ്റിനുള്ള ഭക്ഷണത്തിന് വളരെ ദൂരം പോകും. ഗ്യാസ്‌ട്രോറ്റിസുകളില്‍ നിന്നും സ്ഥിരം ആശ്വാസം ലഭിക്കുന്നതിന് ചില ഭക്ഷണങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുന്നത് നല്ല ആശയമാണ്. ഇനി പറയുന്ന ഭക്ഷണങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക:
ഹോട്ട് ചോക്ലേറ്റ് അല്ലെങ്കില്‍ കൊക്കോ
പാല്‍, ക്രീം എന്നിവ
തക്കാളി ജ്യൂസ്, പേസ്റ്റ് അല്ലെങ്കില്‍ സോസ്
ചില്ലി, മുളക് പൊടി, കറുത്ത കുരുമുളക്, ജലാപനോ, വെളുത്തുള്ളി എന്നിവ
ഗോതമ്പ് ബ്രെഡ്, മുഴുവന്‍ ഗോതമ്പ് പാസ്ത, മള്‍ട്ടി ഗ്രെയിന്‍ ധാന്യങ്ങള്‍, മട്ട അരി
തൊലി കളഞ്ഞ കോഴി, മത്സ്യം എന്നിവ
പഴങ്ങള്‍ (മാതളനാരകം, കിവി, ചെറി, പീച്ച്, ആപ്പിള്‍, വാഴ, പ്ലം)
പച്ചക്കറികള്‍ (സെലറി, ലീക്ക്, ഉരുളക്കിഴങ്ങ്, ബ്രൊക്കോളി, കാരറ്റ്, ബീറ്റ്‌റൂട്ട്, കാലേ, ചീര, കുപ്പി, സ്‌ക്വാഷ്)
ഒലിവ് ഓയില്‍, കനോല എണ്ണ, അരി തവിട് ഓയില്‍ എന്നിവ
നാരങ്ങ, ടോഫു, ബീന്‍സ്
കൊഴുപ്പ് കുറഞ്ഞ പാല്‍ തൈര്
ഗ്യാസ്‌ട്രോറ്റിസ് ഒഴിവാക്കാന്‍ സഹായിക്കുന്ന വ്യത്യസ്ത ആഹാര സാധനങ്ങളുടെ ഭക്ഷണസാധനങ്ങളും നിങ്ങള്‍ കഴിക്കണം.
ഗ്യാസ്‌ട്രോറ്റിസിന്റെ അസ്വസ്തയുള്ളവര്‍ക്ക് ഏറ്റവും പലപ്രദമായ രീതിയില്‍ ഉണ്ടാക്കി കഴിക്കാവുന്ന ഒരു ചിക്കന്‍കറി പരിചയപ്പെടാം. വെജിറ്റേറിയന്‍സ് ബ്രോക്കോളി അല്ലെങ്കില്‍ മറ്റേതെങ്കിലും പച്ചക്കറി ചിക്കന്‍ ചിക്കന് പകരം ഉപയോഗിച്ച് ഈ കറി ഉണ്ടാക്കാവുന്നതാണ്. ഇത് ശരീരത്തിന് വളരെയധികം ഗുണം ചെയ്യുന്ന ഒരു പോഷകാഹാരമാണ്. ഇത് ശരീരത്തിന് ഇടത്തരം അളവില്‍ കലോറിയും നല്‍കുന്നു. ഉച്ചഭക്ഷണത്തിന്് ഇത് കഴിക്കുന്നതാണ് കൂടുതല്‍ നല്ലത്. സുഗന്ധവ്യഞ്ജനങ്ങളുടെ ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ അളവ് ഉപയോഗിക്കുന്നത് കൊണ്ട് നിങ്ങളുടെ ആമാശയത്തെ ഇത് സംരക്ഷിക്കുന്നു.
നിങ്ങള്ക്ക് എന്താണ് ആവശ്യം
1/2 കപ്പ് ചിക്കന്‍ ബ്രെസ്റ്റ് സമചതുര
1/2 കപ്പ് മഞ്ഞ പയര്‍
2 ടേബിള്‍സ്പൂണ്‍ ഒലിവ് ഓയില്‍
കുരുമുളക് ഒരു നുള്ള്
ഒരു സൂപ്പ് പാത്രത്തില്‍ എണ്ണ ചൂടാക്കി അരിഞ്ഞുവച്ച സവാള അരിച്ചെടുക്കുക.
ജീരകം പൊടി ചേര്‍ത്ത് ഒരു മിനിറ്റ് വേവിക്കുക.
ചിക്കന്‍ ചേര്‍ത്ത് ഏകദേശം രണ്ട് മിനിറ്റ് വേവിക്കുക.
അവസാനം ഉപ്പ്, കുരുമുളക് എന്നിവ ചേര്‍ക്കുക. നന്നായി ഇളക്കുക.
എല്ലാ ചേരുവകളും മൃദുവായതും വേവിച്ചതും വരെ അര കപ്പ് വെള്ളം ചേര്‍ത്ത് വേവിക്കുക.
എരിവുള്ള ഭക്ഷണം ഒഴിവാക്കുന്നതിലൂടെ ഗ്യാസ്‌ട്രോറ്റിക് ലക്ഷണങ്ങളില്‍ നിന്ന് ആശ്വാസം ലഭിക്കും. മദ്യപാനം, മുളക് പൊടി, കുരുമുളക്, ചൂടുള്ള സോസ് തുടങ്ങിയ മസാലകള്‍ അടങ്ങിയ വേദനയെ ദുര്‍ബലപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്.
കൂടുതല്‍ വെള്ളം കുടിക്കുക
ശരീരത്തില്‍ നിന്ന് വിഷവസ്തുക്കളെ പൊതിയുന്നതിനും ശരീരം ജലാംശം നിലനിര്‍ത്തുന്നതിനും വെള്ളം സഹായിക്കുന്നു. പ്രതിദിനം 8 മുതല്‍ 10 ഗ്ലാസ് വെള്ളം കുടിക്കാന്‍ ഉത്തമം. വെള്ളം gastritis ലക്ഷണങ്ങള്‍ തടയുകയും അഭിനയത്തില്‍ നിന്നും തിളങ്ങുന്ന ത്വക്ക് പ്രയോജനം നല്‍കും. അത് വേണ്ടേ?
പല്ലു വേദനയ്ക്ക് വീട്ടിൽ തന്നെ പരിഹാരം
മലയാളം ബോള്‍ഡ്‌സ്‌കൈ വാര്‍ത്തകള്‍ നിങ്ങള്‍ക്കു ലഭിയ്ക്കാന്‍ സബ്‌സ്‌ക്രൈബ് ചെയ്യൂ
ബ്രേക്ക് ന്യൂസ് അറിയിപ്പുകള് നേടൂ. - Malayalam Boldsky

ഡാവിഞ്ചി കോഡ് ഡാൻ ബ്രൌൺ നോവൽ
ഡിജാൻ ലി കെ.വി.പ്രവീൺ നോവൽ
ഡിസ്ഗ്രേസ് ജെ.എം.കൂറ്റ്സി
ഡിൽഡോ (ആറു മരണങ്ങളുടെ പൾപ്പ് ഫിക്ഷൻ പാഠപുസ്തകം) ദേവദാസ് വി.എം. നോവൽ
ഡേറ്റ്ലൈൻ കെ.എ.ബീന, ഗീതബക്ഷി
ഡേവിഡ് കോപ്പർഫീൽഡ് ചാൾസ് ഡിക്കൻസ്
ഡോക്യുമെന്ററി സിനിമ എം.എം.വർക്കി

Malayalam news __ തോക്ക്‌ ലൈസന്‍സ്‌ ഉള്ള സംസ്ഥാനങ്ങളില്‍ ഏറ്റവും പിന്നില്‍ കേരളം
തോക്ക്‌ ലൈസന്‍സ്‌ ഉള്ള സംസ്ഥാനങ്ങളില്‍ ഏറ്റവും പിന്നില്‍ കേരളം

'നുണകള്‍ പറഞ്ഞുകൊണ്ടേയിരിക്കുക, കലാപങ്ങള്‍ക്ക് കോപ്പുകൂട്ടുക'; ഇതാണ് എന്നും സംഘപരിവാര്‍ ചെയ്തിട്ടുള്ളത് (വീഡിയോ) - Daily Reports
Comments Off on ‘നുണകള്‍ പറഞ്ഞുകൊണ്ടേയിരിക്കുക, കലാപങ്ങള്‍ക്ക് കോപ്പുകൂട്ടുക’; ഇതാണ് എന്നും സംഘപരിവാര്‍ ചെയ്തിട്ടുള്ളത് (വീഡിയോ)
പണ്ടും സംഘികള്‍ക്ക് പ്രിയം നുണകളോടായിരുന്നു. അവര്‍ എവിടെയൊക്കെ കലാപമുണ്ടാക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചിട്ടുണ്ടോ കലാപം സൃഷ്ടിച്ചിട്ടുണ്ടോ അവിടെയെല്ലാം നുണയുടെ പ്രഹേളികയും തീര്‍ത്തിട്ടുണ്ട്. അത്ര ചീഞ്ഞളിഞ്ഞ രാഷ്ട്രീയമാണ് അവരുടേത്. നുണകളിലൂടെ വര്‍ഗീയതയ്ക്ക് മരുന്നിടുകയും ഒടുക്കം കലാപം സൃഷ്ടിക്കുകയുമാണ് അവരുടെ ലക്ഷ്യം. അത് തന്നെയാണ് അവരുടെ ചരിത്രവും. സംഘപരിവാറിന്റെ ഇാ പാരമ്പര്യത്തെ തുറന്നുകാണിക്കുകയാണ് സാമൂഹ്യ നിരീക്ഷകന്‍ ശ്രീചിത്രന്‍ എം.ജെ. ഏഷ്യാനെറ്റ് ന്യൂസിന്റെ ചാനല്‍ ചര്‍ച്ചയിലാണ് ശ്രീചിത്രന്‍ ഇക്കാര്യങ്ങള്‍ പറഞ്ഞത്.
വിവിധകാലങ്ങളില്‍ സംഘപരിവാര്‍ നടത്തിയിട്ടുള്ള കലാപങ്ങളും രീതികളും ശ്രീചിത്രന്‍ എണ്ണിയെണ്ണി പറഞ്ഞു. ഗ്രോധ്രകാലാപവും, ബാബറി മസ്ജിദ് പൊളിച്ച സംഭവവുമടക്കം നിരവധി സംഭവങ്ങള്‍ അദ്ദേഹം ചൂണ്ടികാട്ടി.
‘മൂവായിരത്തോളം ആളുകള്‍ കൊല്ലപ്പെട്ട സംഭവമാണ് ഗോധ്ര കലാപം. അന്ന് ഇവര്‍ പറഞ്ഞിരുന്നത് മുസ്‌ലിങ്ങള്‍ എന്തോ ദ്രാവകം ഒഴിച്ചാണ് അന്ന് ബോഗിക്ക് തീപിടിച്ചത് എന്നായിരുന്നു. കൃത്യമായി ഫോറന്‍സിക് റിപ്പോര്‍ട്ട് വന്നു. പുറത്ത് നിന്ന് ഒന്നും ഒഴിച്ചിട്ടില്ല അകത്തുനിന്നാണ് തീ കത്തി പടര്‍ന്നത് എന്ന്. അങ്ങിനെ ആ കള്ളം പൊളിഞ്ഞു.’ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ബാബറി മസ്ജിദ് പൊളിച്ചപ്പോള്‍ എന്താണ് സംഭവിച്ചത്. ഡിസംബര്‍ 2 ന് രാമന്റെയും സീതയുടെയും വിഗ്രഹം ഒളിച്ചു കടത്തിയതാണ്. അന്ന് ഒളിച്ചു കടത്തിയാള്‍ അത് കൃത്യമായി വന്നുനിന്ന് പറയുന്നുണ്ട് എങ്ങിനെയാണ് ഒളിച്ചു കടത്തിയതെന്ന്. അതില്‍ നിന്ന് എങ്ങിനെയാണ് വര്‍ഗീയകലാപം ഉണ്ടാക്കിയതെന്ന്. ആര്‍.എസ്.എസ് രൂപീകരിച്ച് രണ്ടാം വര്‍ഷം കഴിയുമ്പോള്‍ 1927ല്‍ നാഗ്പൂറില്‍ സംഘടിപ്പിച്ച കലാപം എങ്ങിനെയായിരുന്നു. അതിന് തുടക്കമായിട്ട് ഇവര്‍ ചൂണ്ടികാണിച്ചത് ആര്‍.എസ്.എസ് സ്ഥാപകന്‍ ഹെഡ്‌ഗേവാറിന്റെ വീട്ടിന് നേരെ മുസ്‌ലിങ്ങള്‍ കല്ലെറിഞ്ഞു എന്നായിരുന്നു പ്രചാരണം. അത് നുണയാണെന്ന് തെളിഞ്ഞെന്നും ശ്രീചിത്രന്‍ പറഞ്ഞു.
‘ഇതൊക്കെ പോട്ടെ കേരളത്തിലേക്ക് വരാം 1971ല്‍ ആണ് ഇവിടെ തലശ്ശേരി കലാപം ഉണ്ടാകുന്നത്. കേരളത്തിന്റെ ചരിത്രം പഠിക്കുന്ന എല്ലാവര്‍ക്കും അറിയാവുന്നതാണ്. മേലൂട്ട് മടപ്പുരയിലെക്കുള്ള ഒരു കാലാശഘോഷയാത്ര ആ യാത്രയില്‍ ഹിന്ദുക്കള്‍ക്ക് നേരെ മുസ്‌ലിം ഉടമസ്ഥതയിലുള്ള നൂര്‍ജഹാന്‍ ഹോട്ടലില്‍ നിന്ന് ചെരിപ്പ് എറിഞ്ഞു എന്നായിരുന്നു. ഇവരുടെ പാരമ്പര്യം ഇതാണ്. അതായത് ഇവര്‍ തന്നെ ചെയ്ത് കൂട്ടുന്ന എതെങ്കിലും ദുഷ്ടകൃത്യങ്ങളുടെ ഫലം കേരള ജനതയുടെ മുമ്പില്‍ കൃത്യമായ വര്‍ഗീയ കലാപത്തിനുള്ള മരുന്നായി ഇവര്‍ ഉപയോഗിക്കും. ഇത് പ്രതീക്ഷിച്ചതാണ് എന്നാല്‍ ഇത്രമേല്‍ വലിയ ദുരന്തമായി ഒരു പാവപ്പെട്ട ഒരു മനുഷ്യന്റെ മരണമായി അത്യന്തം നിസ്സഹായനായ മനുഷ്യന്റെ മരണത്തെ ചൂഷണം ചെയ്യുന്നതിനായി കേരളത്തിന്റെ രാഷ്ട്രീയ സാഹചര്യം ഉപയോഗിക്കുമെന്ന് കേരളത്തിലെ സാധാരണക്കാരായ ജനങ്ങള്‍ക്ക് വിശ്വസിക്കാനായിട്ടില്ലെന്ന് കേരളത്തിലെ ബി.ജെ.പി നേതാക്കള്‍ക്ക് മനസിലാക്കണം’. എന്നും ശ്രീചിത്രന്‍ പറഞ്ഞു.
ബ്രഹ്മ ശ്രീ ശിഷ്ട്ട ലിംഗാനന്ദ ഹരി സ്വാമിക്കു വേണ്ടി സംഘികൾ സോഷ്യൽ മീഡിയയിൽ പ്രചരിപ്പിക്കുന്ന ലിംഗേശ…
‘അവര്‍ മല കയറട്ടെ’; നാമജപയാത്രയുടെ പേരില്‍ അക്രമം അഴിച്ചുവിട്ടതിനെ ശക്തമായി എതിര്‍ത്ത് വിശ്വാസികള്‍
ശബരിമലയില്‍ പ്രായഭേദമന്യേ സ്ത്രീപ്രവേശനം അനുവദിച്ചുളള സുപ്രീം കോടതി വിധിക്കെതിരെ പ്രക്ഷോഭം…
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി…
സ്വകാര്യഭൂമിയിലെ…
സ്വന്തം ജനനേന്ദ്രിയം…

മലയാള ചലച്ചിത്ര ഗാന രംഗത്ത് മൂന്നര പതിറ്റാണ്ടുകൾ പിന്നിടുന്ന മലയാളികളുടെ ഭാവ ഗായകൻ ശ്രീ ജി വേണുഗോപാൽ നയിക്കുന്ന സംഗീത നൃത്ത ഹാസ്യ മാന്ത്രിക പരിപാടി “വേണുഗീതം 2018” ന്റെ ലണ്ടൻ വേദിയിൽ വേണുഗോപാലിനും മറ്റു ഗായകർക്കുമൊപ്പം യുകെയിലെ പ്രതിഭകളായ കുരുന്നു ഗായകരും അണിനിരക്കുന്നു. സംഘാടകർ നടത്തിയ YOUNG TALENT HUNT – ലൂടെ തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട 7 കൊച്ചു ഗായകർക്കാണ് ഈ അസുലഭ അവസരം ലഭിച്ചിരിക്കുന്നത്. താഴെപ്പറയുന്നവരാണ് ആ പ്രതിഭകൾ
കെന്റിൽ താമസിക്കുന്ന റോബെർട്ടിന്റെയും റിൻസിയുടെയും മകളായ ഈ പത്തു വയസ്സുകാരി, ഇതിനകം യുകെയിലെ ഒട്ടേറെ പ്രൊഫഷണൽ/ മത്സര വേദികളിൽ പാടി തന്റെ പ്രതിഭ തെളിയിച്ചിട്ടുണ്ട്. യുകെയിലെ സംഗീത വേദികളിലെ നിറ സാന്നിധ്യവും നാളെയുടെ വാഗ്ദാനവുമാണ്‌ ഹെലൻ.
ബെഡ്‌ഫോർഡിൽ താമസിക്കുന്ന അറിയപ്പെടുന്ന ഗായകനായ ജോമോന്റേയും ജിൻസിയുടെയും മകളായ ഏഴാം സ്റ്റാൻഡേർഡിൽ പഠിക്കുന്ന ഈ കൊച്ചു മിടുക്കി നിരവധി വേദികളിലും ടീവി ചാനലുകളിലും ഇതിനകം തന്നെ സംഗീത പരിപാടികൾ അവതരിപ്പിക്കുകയും സമ്മാനങ്ങൾ നേടുകയും ഒപ്പം സംഗീത ആൽബങ്ങളിൽ പാടുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട് .
ഈസ്റ്റ് ക്രോയിഡോണിൽ താമസിക്കുന്ന സുനിൽകുമാറിന്റെയും വന്ദനയുടെയും മകളാണ് ഈ കുരുന്നു പ്രതിഭ. തന്റെ ചെറു പ്രായത്തിൽ തന്നെ വൈവിധ്യമാർന്ന ഗാനങ്ങൾ അനായേസേന കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിൽ മിടുക്കിയാണ്
കൊരട്ടി സ്വദേശികളായ ലീഡ്‌സിൽ താമസിക്കുന്ന ജോബി കുറ്റിക്കാട്ടിന്റെയും സിമ്മി കുറ്റിക്കാട്ടിന്റെയും മകളായ ഈ കൊച്ചു മിടുക്കി വളർന്നു വരുന്ന ഗായകരിൽ മികവ് പുലർത്തുന്ന ഒരു ഗായികയാണ്, യുക്മ യുടെ
കേംബ്രിഡ്ജിൽ നിന്നുള്ള ഈ കുഞ്ഞു ഗായിക സ്റാൻലിയുടെയും സൂസന്റെയും മകളാണ് , നിരവധി പ്രൊഫഷണൽ വേദികളിൽ പാടുകയും മത്സരങ്ങളിൽ സമ്മാനങ്ങൾ നേടുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ലുട്ടനിൽ താമസിക്കുന്ന അലോഷ്യസിന്റെയുംജിജിയുടെയും മകളായ ആനി നിരവധി സംഗീത സദസ്സുകളിലും മത്സര വേദികളിലും ഇതിനകം തന്നെ തൻ്റെ കഴിവുകൾ തെളിയിച്ചുകഴിഞ്ഞു.
മെയ് 28 ന് ലണ്ടനിൽ അരങ്ങേറുന്ന വേണുഗീതം 2018 മെഗാ ഷോയിൽ ജി വേലുഗോപാലിനും മറ്റു പ്രശസ്ത ഗായകർക്കൊപ്പം ഈ കുരുന്നു പ്രതിഭകളും വേദിയിൽ അണിനിരക്കും. ലണ്ടൻ മാനോർപാർക്കിലുള്ള മനോഹരമായ റോയൽ റീജൻസി ഹാളിൽ വൈകിട്ട് 5 മണി മുതലാണ് വേണുഗീതം 2018 അരങ്ങേറുന്നത്.
വേണുഗോപാലിനോടൊപ്പം ചലച്ചിത്ര പിന്നണീ ഗായിക മൃദുല വാര്യർ (ലാലി ലാലി ഫെയിം), വൈഷ്ണവ് ഗിരീഷ് ( ഇന്ത്യൻ ഐഡോൾ ജൂനിയർ 2015 ഫൈനലിസ്റ്) ബിഗ് മ്യൂസിക്കൽ ഫാദർ വിൽസൺ മേച്ചേരി (ഫ്ളവർസ് TV ഫെയിം ) രാജമൂർത്തി (മജീഷ്യൻ) സാബു തിരുവല്ല (കൊമേഡിയൻ) ഒപ്പം ലണ്ടനിലെ പ്രശസ്‌ത ബോളിവുഡ് ഡാൻസ് ഗ്രൂപ്പ് ഏഞ്ചൽ ഡാൻസേർസ് തുടങ്ങിയവരും അണിനിരക്കുന്നു.
മെയ് 25 വെള്ളിയാഴ്ച ഗ്ലാസ്‌ഗോ യിലെ മദർ വെൽ കൺസേർട്ട് ഹാളിലും, മെയ് 26 ശനിയാഴ്‌ച്ച ലെസ്റ്റർ അഥീനയിലും വേണുഗീതം 2018 അരങ്ങേറും. എല്ലാവർക്കും സ്വാഗതം
പ്രിൻസ് ലൂയിസ് ആർതർ ചാൾസ്; ബ്രിട്ടന്റെ അഞ്ചാമത്തെ കിരീടാവകാശിയുടെ പേര് പുറത്ത് വിട്ടു
ബ്രിട്ടനിൽ ശൈത്യം പിടിമുറുക്കുന്നു; കഴിഞ്ഞ ദിവസം രേഖപ്പെടുത്തിയത് മൈനസ് 13, രണ്ടു വർഷത്തിനിടെയുള്ള ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ താപനില
സാലിസ്ബറിയെ നിശ്ചലമാക്കി ബോംബ് ഭീഷണി; സ്‌ഫോടക വസ്തുവെന്ന് സംശയിക്കുന്ന ബാഗ് കണ്ടെത്തിയത് നഗരഹൃദയത്തിലെ പോസ്റ്റ് ഓഫീസിൽ
എൻ എച്ച് എസ് എങ്ങനെ രക്ഷപ്പെടാൻ? ഹെൽത്ത് ടൂറിസത്തിന്റെ മറവിൽ കബളിപ്പിക്കപ്പെട്ടത് 200 മില്യൺ പൗണ്ടോളം….

Malayalam news __ സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ ശക്തമായ തിരിച്ചു വരവ്‌ നടത്തി ശ്രീജ നായര്‍
സോഷ്യല്‍ മീഡിയയില്‍ ശക്തമായ തിരിച്ചു വരവ്‌ നടത്തി ശ്രീജ നായര്‍
അമിതമായ ഉറക്ക ഗുളിക കഴിച്ചു ഗുരുതരാവസ്ഥയില്‍ ആയ ശ്രീജ നായര്‍ വീണ്ടും സോഷ്യല്‍ മീഡിയയിലൂടെ ശക്തമായ തിരിച്ചു വരവ്‌ നടത്തുന്നു. ചികിത്സ കഴിഞ്ഞു തിരിച്ചെത്തിയ ശ്രീജ നാലു വ്യത്യസ്‌ത പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്കാണ്‌ ഇന്നു തുടക്കം കുറിച്ചുകൊണ്ടാണ്‌ സാമൂഹ്യമേഖലയില്‍ ശക്തമായ സാന്നിദ്ധ്യം ആകുന്നത്‌.
ഇതിന്റെ ആദ്യ നടപടിയായി തീര്‍ത്തും ദരിദ്രരായവര്‍ക്ക്‌ അരിയും പലവ്യഞ്‌ജനവും എത്തിച്ചു നല്‌കുന്ന അന്ന പൂര്‍ണ സഹായ പദ്ധതി അന്‍പതു പേരിലേക്ക്‌ വ്യാപിപ്പിക്കുന്നു. മൂന്നു മാസം മുമ്പാണ്‌ അന്നപൂര്‍ണ്ണക്ക്‌ തുടക്കം കുറിച്ചത്‌. നിലവില്‍ 37 കുടുംബങ്ങളെയാണ്‌ ഫെയ്‌സ്‌ബുക്ക്‌ സുഹൃത്തുക്കള്‍ സ്‌പോണ്‍സര്‍ ചെയ്യുന്നത്‌. അടുത്ത മാസം മുതല്‍ അന്‍പതു കുടുംബങ്ങള്‍ക്ക്‌ ധനസഹായം എത്തിയ്‌ക്കും.
ഈ വരുന്ന വര്‍ഷം മുതല്‍ സൗജന്യ വ്യക്ക മാറ്റിവയ്‌ക്കല്‍ ശസ്‌ത്രക്രീയയ്‌ക്ക്‌ സാമ്പത്തിക സഹായം നല്‌കാന്‍ ശ്രീ ഫൗണ്ടേഷന്‍ നടപടികള്‍ സ്വീകരിച്ചു തുടങ്ങും. നിലവില്‍ സൗജന്യ ഡയാലിസിസിന്‌ സഹായം ചെയ്‌തു നല്‍കുന്നുണ്ട്‌ ശ്രീ ഫൗണ്ടേഷന്‍. കുറഞ്ഞത്‌ രണ്ടുലക്ഷത്തിലേറെ രൂപ ചെലവാകുന്ന വ്യക്ക മാറ്റിവയ്‌ക്കല്‍ ശസ്‌ത്രക്രീയ സൗജന്യമായി ട്രസ്റ്റും തിരുവനന്തപുരത്തെ പ്രമുഖ സ്വകാര്യ ഹോസ്‌പിറ്റലും ചേര്‍ന്നു നടത്തും.
തിരുവനന്തപുരത്തെ ഒരു പ്രമുഖന്‍ അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകളുടെ വിവാഹത്തോടനുബന്ധിച്ചു അഞ്ചു നിര്‍ധനരായ പെണ്‍കുട്ടികള്‍ക്ക്‌ വിവാഹ ധനസഹായം നല്‌കാന്‍ തീരുമാനിച്ചിരുന്നു. അതിലേക്ക്‌ അര്‍ഹരായവരെ കണ്ടെത്താനുള്ള ഉത്തരവാദിത്വങ്ങള്‍ ശ്രീജ നായരെയാണ്‌ ഏല്‍പ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്‌. അര്‍ഹരായ അഞ്ചു പേരെ കണ്ടെത്താനുള്ള ശ്രമം ഇന്ന്‌ പൂര്‍ത്തികരിക്കാനാണ്‌ തീരുമാനം.
സാമൂഹ്യപ്രവര്‍ത്തനത്തിനു പണം കണ്ടെത്തുവാന്‍ ശ്രീജ നടത്തുന്ന ശ്രീ ഡിസൈന്‍സ്‌ ഇന്നു മുതല്‍ കുഞ്ഞുങ്ങളുടെ ഡ്രസ്‌ വില്‍പനയ്‌ക്കും തുടക്കം കുറിക്കും. സാമ്പത്തികലാഭത്തിന്റെ അന്‍പതുശതമാനത്തിലേറെ തുക ട്രസ്റ്റിന്റെ ഫണ്ടിലേക്കാണ്‌ പോകുന്നത്‌.
ഫെയ്‌സ്‌ ബുക്കിനെ സാമൂഹ്യപ്രവര്‍ത്തനത്തിന്റെ കൂട്ടായ്‌മയായി മാറ്റിയ ശ്രീജയുടെ ശക്തമായ തിരിച്ചു വരവ്‌ അറിയിച്ചുകൊണ്ടാണ്‌ ഇന്ന്‌ പുതിയ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്ക്‌ ശ്രീജ തുടക്കം കുറിച്ചിരിക്കുന്നത്‌. ഫെയ്‌സ്‌ ബുക്ക്‌ സുഹൃത്തുക്കള്‍ വന്‍ വരവേല്‍പ്പാണ്‌ ശ്രീജയുടെ പദ്ധതിക്ക്‌ നല്‍കുന്നത്‌.

വഴിത്താര: 'ആപ്പൂപ്പന്‍' താടി

വിവാഹ ആവശ്യത്തിനായി ബാങ്ക് ലോക്കറില്‍നിന്ന് എടുത്ത് വീട്ടില്‍ സൂക്ഷിച്ചിരുന്ന സ്വര്‍ണവും പണവുമാണ് കവര്‍ച്ച ചെയ്യപ്പെട്ടത്.
മമ്പുറത്ത് സന്ദര്‍ശനത്തിന് പോയ അബ്ദുള്ളയും കുടുംബവും ഞായറാഴ്ച രാത്രിയോടെ തിരിച്ചെത്തിയപ്പോഴാണ് കവര്‍ച്ച നടന്ന വിവരം അറിഞ്ഞത്. വീട് കുത്തിത്തുറക്കാന്‍ ഉപയോഗിച്ചതെന്ന് കരുതുന്ന ആയുധങ്ങള്‍ വീടിന്റെ പരിസരത്തുനിന്ന് പോലീസ് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. ആലുവ എസ്.ഐയുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ പോലീസ് സ്ഥലത്തെത്തി പരിശോധന നടത്തി.

പി കെ ശങ്കരൻ‌കുട്ടി 1

Malayalam news __ ഗായിക പി. മാധുരിക്ക്‌ സ്വരലയ അവാര്‍ഡ്‌

അഭിനേതാക്കള്‍ സുരേഷ് ഗോപി ,ജഗദീഷ് ,സിദ്ദിഖ് ,ജഗതി ശ്രീകുമാര്‍ ,ജനാർദ്ദനൻ ,അഗസ്റ്റിൻ ,ഭീമൻ‌രഘു ,വിജയകുമാർ ,സലിം കുമാര്‍ ,രാജന്‍ പി ദേവ് ,സം‌യുക്താ വർമ്മ ,നിത്യ ദാസ് ,കെ പി എ സി ലളിത ,കവിയൂർ രേണുക ,അഞ്ജു (ബേബി അഞ്ജു) ,ബിന്ദുപണിക്കർ
പതിയെ പതിയെ പടിവാതിലില്‍ എം ജി രാധാകൃഷ്ണന്‍ ഷിബു ചക്രവർത്തി എം ജി ശ്രീകുമാര്‍

Malayalam news __ നാടുനന്നാക്കാന്‍ ലാത്തിക്കവിതകള്‍...
കണ്ടു പഠിക്കട്ടെ നമ്മുടെ സുരേഷ്‌ ഗോപി, 'ഭാ, പുല്ലേ....' എന്നുപറയാതെ പെണ്ണുങ്ങള്‍ നാടു നന്നാക്കുന്നത്‌. പിന്നെ രാഷ്ട്രീയക്കാരെയും ഇത്തിരി നന്നാക്കി. പിന്നെ ആരെന്തു പറഞ്ഞാലും നാണമില്ലാത്ത വര്‍ഗമാണല്ലോ ഈ രാഷ്ട്രീയക്കാര്‍. അതുകൊണ്ട്‌ അവര്‍ നന്നായില്ലെന്ന്‌ തോന്നുന്നു. ഇനി അറിയില്ല, അടുത്ത പ്രസംഗത്തിന്‌ ആന്റണി അച്ചായന്‍ കേന്ദ്രത്തില്‍ നിന്ന്‌ വരുമ്പോള്‍ ഈ കവിത എടുത്ത്‌ പ്രയോഗിച്ചാല്‍ മഹത്തായ ഈ പോലീസ്‌ കവിതകള്‍ ലക്ഷ്യം കണ്ടുവെന്ന്‌ സമാധാനിക്കാം.
സത്യത്തില്‍ ഈ ഐ പിഎസുകാര്‍ കവിത എഴുതുന്നത്‌ എന്തുകൊണ്ടാണെന്ന്‌ ഈ അടുത്തകാലത്താണ്‌ മനസിലായത്‌. സിവില്‍ സര്‍വീസില്‍ റാങ്ക്‌ മേടിച്ച മിടുക്കി കുട്ടികള്‍ അല്ലേ ഈ കവിതാരഹസ്യം പുറത്ത്‌ പറഞ്ഞത്‌. മലയാളം ഇവരുടെ വീക്ക്‌നസാണത്രേ. അങ്ങനെയുള്ള ഇവര്‍ സര്‍വീസില്‍ എത്തിയാല്‍ കവിത എഴുതി പോകും. എന്തായാലും ഈ പുതിയ ശിക്ഷാമാര്‍ഗത്തെക്കുറിച്ച്‌ പഠിക്കാന്‍ പോലീസ്‌ മന്ത്രിയും ഡിജിപിയും സന്ധ്യയോട്‌ വിശദീകരണം ചോദിച്ചിട്ടുണ്ട്‌. ഈ കവിതകള്‍ വായിച്ച്‌ വേണം കൊടി സുനിയെയും പാര്‍ട്ടികളെയും നന്നാക്കിയെടുക്കാന്‍.

ഉത്തര്‍പ്രദേശില്‍ ബി.ജെ.പിയെ തോല്‍പിക്കാനായാല്‍ ഇന്ത്യയൊട്ടാകെ അവരെ തളക്കാനാകും- അഖിലേഷ് യാദവ്
ഉത്തര്‍പ്രദേശില്‍ ബി.ജെ.പിയെ തോല്‍പിക്കാനായാല്‍ ഇന്ത്യയൊട്ടാകെ അവരെ തളക്കാനാകുമെന്ന് സമാജ് വാദി പാര്‍ട്ടി നേതാവ് അഖിലേഷ് യാദവ്. തെരഞ്ഞെടുപ്പ് കമ്മീഷനോടുള്ള വിശ്വാസം നഷ്ടപ്പെട്ടുവെന്നും 50 വര്‍ഷം ഭരിക്കുമെന്ന് പറയുന്നവര്‍ക്ക് 50 ആഴ്ചകള്‍ കൊണ്ട് മറുപടി കൊടുക്കാനാകുമെന്നും അഖിലേഷ് പറഞ്ഞു.

പൊതുവില്‍ അതിനോട് യോജിക്കുന്ന അഭിപ്രായം ഒരാഴ്ചമുമ്പ് എസിവി അഭിമുഖത്തില്‍ ചന്ദ്രപ്പന്‍ വ്യക്തമാക്കി. കോണ്‍ഗ്രസുമായി കൂട്ടുകൂടി ഇന്ത്യന്‍ വിപ്ളവം നടത്താമെന്ന് താന്‍ പറഞ്ഞിട്ടില്ലെന്ന് ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയ അദ്ദേഹം, അങ്ങനെയൊരു അബദ്ധം താന്‍ പറയുമോയെന്ന് ആശ്ചര്യവും പ്രകടിപ്പിച്ചു. അപ്പോള്‍, ഇക്കാര്യത്തില്‍ പിണറായിയും ചന്ദ്രപ്പനും രണ്ടുതട്ടിലെന്ന് വ്യാഖ്യാനംമെനഞ്ഞ 'മാധ്യമശിരോമണി'കള്‍ വെട്ടിലായി. ഇന്നത്തെ ഇന്ത്യന്‍ സാഹചര്യത്തില്‍ രണ്ടു കമ്യൂണിസ്റ്പാര്‍ടികളുടെ യോജിച്ച പ്രവര്‍ത്തനവും ഇടതുപക്ഷ-ജനാധിപത്യ മുന്നണിയുടെ പ്രസക്തിയും എസിവി അഭിമുഖത്തില്‍ ചന്ദ്രപ്പന്‍ ഊന്നിയതായി കണ്ടു. അത് കമ്യൂണിസ്റ്റ് ഐക്യം തകരുമെന്ന് സ്വപ്നം കണ്ട പിന്തിരിപ്പന്‍ മാധ്യമക്കാരെ നിരാശരാക്കുന്നതാണ്. നയവും അടവും കമ്യൂണിസ്റ്പാര്‍ടികള്‍ സ്വീകരിക്കുന്നത് കൂട്ടായ ചര്‍ച്ചയുടെയും പൊതുവായ തീരുമാനത്തിന്റെയും അടിസ്ഥാനത്തിലാണ്. അല്ലാതെ ഒരു നേതാവിന്റെ വ്യക്തിപരമായ ഇഷ്ടാനിഷ്ടത്തിലല്ല. ഇവിടെ, ചന്ദ്രപ്പനെ ഒരുവിഭാഗം മാധ്യമങ്ങള്‍ കോണ്‍ഗ്രസ് പക്ഷപാതിയെന്ന് തെറ്റായ വിധത്തില്‍ ചിത്രീകരിച്ച് സ്വയം പ്രഹരം ഏറ്റുവാങ്ങുകയായിരുന്നു.
1939 ല്‍ മദിരാശി അസംബ്ളി അംഗമായിരുന്നു ഇ എം എസ്. അന്നാണ് കാര്‍ഷിക ബില്ലിന്മേല്‍ വിയോജനക്കുറിപ്പെഴുതി ജന്മിത്വത്തിന് താക്കീതേകിയത്. അതിനുമുമ്പ് സ്വാതന്ത്ര്യസമരത്തില്‍ പങ്കെടുത്ത് 1932-33 കാലത്ത് വെല്ലൂര്‍ജയിലില്‍ ഒന്നരവര്‍ഷമാണ് കഴിഞ്ഞത്. പിന്നീടും ജയില്‍ജീവിതവും ഒളിവു ജീവിതവും നേരിട്ടു. ഇങ്ങനെയുള്ള ഒരു ജനകീയനേതാവ് എന്താണെന്ന് വിളംബരംചെയ്യുന്ന ഒരു തൂലികാചിത്രം ചിന്തകനും സാഹിത്യകാരനുമായ സി ജെ തോമസ് 1948 ല്‍ വരച്ചിട്ടിട്ടുണ്ട്.
'എങ്ങുനിന്നോ വന്ന ഒരു നമ്പൂതിരിയല്ല ഇ എം എസ്........ ഒരു വ്യക്തിയില്‍ അത്രമാത്രം പ്രതിഭ. അതുകൊണ്ടുതന്നെ നാളെ ഒന്നേകാല്‍കോടി മലയാളികളുടെ ഭാഗധേയം ശ്രീ. ഇ എം എസ് നമ്പൂതിരിപ്പാടിന്റെ സുദൃഢകരങ്ങളിലാണ് സ്ഥിതിചെയ്യുക'- ഇ എം എസ് മുഖ്യമന്ത്രിയാകുന്നതിന് ഒരു പതിറ്റാണ്ട് മുമ്പ് സി ജെ കുറിച്ചു.
മാധ്യമങ്ങള്‍ തെറ്റായ സന്ദേശം പരത്തുന്നുണ്ട്.
ആര്‍ എസ് ബാബു കടപ്പാട്: ദേശാഭിമാനി 21 ഡിംസംബര്‍ 2010
രണ്ടാം ഭാഗം കുരിശും കിരീടവും
Labels: ഇടതുപക്ഷം, ചരിത്രം, പ്രത്യയശാസ്ത്രം, മതം, രാഷ്ട്രീയം

മാഞ്ചസ്റ്റർ:- നാളെ മെയ് 5 ശനിയാഴ്ച മാഞ്ചസ്റ്ററിലെ സാൽഫോർഡിൽ
ഫാ. സോജി ഓലിക്കൽ നയിക്കുന്ന ധ്യാനവും, സംഗീത ശുശ്രൂഷകളും ആത്മാഭിഷേകത്തിന്റെയും, നവസുവിശേഷവത്ക്കരണത്തിന്റെയും ചരിത്രത്തിലിടം നേടാൻ ഒരുങ്ങുന്നു. ധ്യാനത്തിൽ പങ്കെടുക്കുവാൻ എത്തിച്ചേരുന്നവർക്കായി അഭിഷേകാഗ്നി മിനിസ്ട്രീസ് നൽകുന്ന നിർദ്ദേശങ്ങൾ താഴെ ചേർക്കുന്നു.
1. രാവിലെ 9മണിയ്ക്ക് ആരംഭിക്കുന്ന കൺവെൻഷൻ 2 മണിക്കും, ശേഷം
3.30ക്ക്‌ തുടങ്ങുന്ന സംഗീത ശുശ്രൂഷകൾ 7.30 നും സമാപിക്കും.
2.കൺവെൻഷൻ ന് കുട്ടികൾക്കായി പ്രത്യേക സെഷൻ ഉണ്ടായിരിക്കുന്നതാണ് .
3. കൺവെൻഷൻ സെന്ററിനോടു ചേർന്ന് കാർ പാർക്കിങ് സൗകര്യം ഉണ്ടായിരിക്കും.
4. കാർ പാർക്കിങ്ങിന് ഒരു ദിവസത്തേക്ക് 5 പൗണ്ട് നിരക്കായിരിക്കും അതിനായി കോയിൻ കൊണ്ടുവരണമെന്ന് ഓർമ്മിപ്പിക്കുന്നു.
5. കൺവെൻഷൻ സെന്ററിൽ പാർക്കിംഗിനും മറ്റുമായി വോളണ്ടിയേഴ്‌സ് സഹായത്തിനുണ്ടായിരിക്കും .
6. പാർക്കിംഗിനായി ഏതെങ്കിലും രീതിയിൽ ബുദ്ധിമുട്ടുന്നവർ വിൻസ്‌ നെയോനെയോ, ബിജൂവിനെയോ ബന്ധപ്പെടേണ്ടതാണ്.
8. കുട്ടികളുടെ ശുശ്രൂഷയിൽ സംബന്ധിക്കാൻ എത്തിച്ചേരുന്ന കുട്ടികൾ അവരുടെ ഉച്ചഭക്ഷണം (Packed Lunch) കരുതിയിരിക്കണം .
9. ട്രെയിനിൽ വരുന്നവർ സാൽഫോർഡ് സെൻട്രൽ സ്റ്റേഷനിൽ ഇറങ്ങി 10 മിനിറ്റ് നടന്നാൽ കൺവെൻഷൻ സെന്ററിൽ എത്തുന്നതായിരിക്കും .
10. എബ്ളൈസ് സംഗീത ശുശ്രൂഷയിലേക്ക് പാസ്സ് എടുക്കുവാൻ സാധിക്കാത്തവർക്ക് കൺവെൻഷൻ സ്ഥലത്തിന്റെ കൗണ്ടറിൽ നിന്നും പാസ്സ് ലഭിക്കുന്നതാണ് .
11. കൺവെൻഷൻ സംബന്ധിച്ച പൊതുവായ കാര്യങ്ങൾ അറിയാൻ രാജു ചെറിയാനെ ബന്ധപ്പെടാവുന്നതാണ്.
കൺവെൻഷൻ നടക്കുന്ന സ്ഥല ത്തിന്റെ വിലാസം:-‭
വാറ്റ്ഫോഡിൽ വെള്ളിയാഴ്ച്ച വൈകിട്ട്‌ 7 മണിക്ക്‌ സംഗീത സായാഹ്നം.
ഫാ.സോജി ഓലിക്കൽ നയിക്കുന്ന ക്രോളി ബൈബിൾ കൺവെൻഷൻ 20 ന് . കുട്ടികൾക്കായി മുഴുവൻ സമയ പ്രത്യേക ശുശ്രൂഷ….
ഗ്രേയ്റ്റർ മാഞ്ചസ്റ്റർ മലയാളി ഹിന്ദു സമൂഹം അയ്യപ്പ പൂജയും, മകരവിളക്ക് മഹോത്സവവും ഭക്തിനിർഭരമായി ആഘോഷിച്ചു…
ലോക സമാധാന സന്ദേശവുമായി സണ്ണി സ്റ്റീഫന്‍ ഓസ്ട്രേലിയയില്‍….
പ്രഥമ ഗ്രേറ്റ് ബ്രിട്ടന്‍ സീറോമലബാര്‍ രൂപതാ ബൈബിള്‍ കലോത്സവത്തിന്റെ മുന്നോടിയായുള്ള റീജണല്‍ മത്സരങ്ങള്‍ സെപ്റ്റംബര്‍ 30ന് ആരംഭിക്കും; ഗ്ലാസ്ഗോയിലും ലണ്ടനിലും സെപ്റ്റംബര്‍ 30നും കേംബ്രിഡ്ജ് റീജണില്‍ ഒക്ടോബര്‍ ഒന്നിനും…ഒരുക്കങ്ങള്‍ അവസാന ഘട്ടത്തില്‍…
സീറോ മലങ്കര കത്തോലിക്കാ സഭ – വാല്‍സിംഹാം തീര്‍ത്ഥാടനം സെപ്റ്റംബര്‍ 24ന്….
ഗ്രേറ്റ് ബ്രിട്ടന്‍ സീറോ മലബാര്‍ രൂപതയിലെ വൈദികരുടെ വാര്‍ഷിക ധ്യാനം ഇന്ന് മുതല്‍ 16 വ്യാഴം വരെ
മാര്‍ ജോസഫ് സ്രാമ്പിക്കല്‍ നാളെ സ്‌കോട്ട്‌ലാന്‍ഡില്‍; മദര്‍ വെല്‍ സീറോ മലബാര്‍ കമ്മ്യൂണിറ്റിയുടെ ഫാമിലി ഡേ ആഘോഷങ്ങളില്‍ മുഖ്യ അതിഥി ആയിരിക്കും…
സ്പിരിച്വല്‍ റിവൈവല്‍ മിനിസ്ട്രി യുകെയുടെ കുടുംബ നവീകരണ ധ്യാനം ഫെബ്രുവരി 16 മുതല്‍ 19 വരെ

തിരുവനന്തപുരം: നിലംനികത്തല്‍ സാധൂകരിക്കാന്‍ മുന്‍മന്ത്രി തോമസ് ചാണ്ടി സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാരിന് നല്‍കിയ അപ്പീല്‍ തള്ളി. ആലപ്പുഴ മുന്‍ കലക്ടര്‍ ടിവി അനുപമയുടെ റിപ്പോര്‍ട്ട് ചോദ്യം ചെയ്ത് നല്‍കിയ അപ്പീലാണ് തള്ളിക്കളഞ്ഞത്. പൊലീസ് സംരക്ഷണത്തില്‍ പാര്‍ക്കിംഗ് ഗ്രൗണ്ട് പൊളിച്ച് സ്ഥലം പൂര്‍വ സ്ഥിതിയിലാക്കാന്‍ കാര്‍ഷികോത്പാദന കമ്മീഷണര്‍ ഉത്തരവിട്ടു.
പൊലീസിനെപ്പോലെ ഞങ്ങളും റെഡി, കാത്തിരിക്കുന്നത് മഹാവിജയമെന്നും രാഹുൽ ഈശ്വർ
ന്യൂനപക്ഷ ധനകാര്യ കോര്‍പ്പറേഷനില്‍ ബന്ധുവിനെ നിയമിച്ചെന്ന യൂത്ത് ലീഗിന്റെ ആരോപണം തള്ളി മന്ത്രി കെ.ടി ജലീല്‍

Malayalam news __ ഗൂഗിളിന്റെ സ്വയം നിയന്ത്രിത കാറുകള്‍ നിരത്തിലെത്തുന്നു

ഷുഹൈബ് കുടുംബസഹായ ഫണ്ട്: പണം നൽകിയത് നാല് ഡിസിസികൾ മാത്രം _ ഷുഹൈബ് വധം _ കോൺഗ്രസ് _ കണ്ണൂർ _ മനോരമ ഓണ്‍ലൈൻ _ Shuhaib Murder _ Congress _ Kannur _ Manorama Online _ Latest News _ Malayalam News _ Malayala Manorama _ Manorama Online
ഷുഹൈബ് കുടുംബസഹായ ഫണ്ട്: പണം നൽകിയത് നാല് ഡിസിസികൾ മാത്രം
കണ്ണൂർ∙ മട്ടന്നൂരിൽ കൊല്ലപ്പെട്ട യൂത്ത് കോൺഗ്രസ് നേതാവ് എസ്.പി. ഷുഹൈബിന്റെ കുടുംബത്തെ സഹായിക്കാൻ കോൺഗ്രസ് സമാഹരിച്ച കുടുംബസഹായ നിധിയിലേക്കു പണം നൽകിയത് കണ്ണൂരിനു പുറമെ മൂന്നു ജില്ലാ കോൺഗ്രസ് കമ്മിറ്റികൾ മാത്രം. കോഴിക്കോട്, തിരുവനന്തപുരം, മലപ്പുറം ഡിസിസികളാണു പണം കണ്ണൂരിലെ കോൺഗ്രസ് നേതൃത്വത്തിനു കൈമാറിയത്.
എല്ലാ ജില്ലാ കോൺഗ്രസ് കമ്മിറ്റികളുടെ നേതൃത്വത്തിലും ഫണ്ട് പിരിക്കാൻ ആദ്യഘട്ടത്തിൽ തീരുമാനമെടുത്തിരുന്നെങ്കിലും ഇതിനിടെ കെപിസിസി പ്രസിഡന്റ് എം.എം.ഹസൻ നയിക്കുന്ന ജനമോചനയാത്ര പ്രഖ്യാപിച്ചു. യാതയ്ക്കിടെ ഓരോ ബൂത്തു കമ്മിറ്റിക്കും പ്രവർത്തനഫണ്ടിനുള്ള ക്വാട്ടയും നിശ്ചയിച്ചു. ഇതോടെയാണ് മറ്റു ജില്ലകൾ ഷുഹൈബ് കുടുംബസഹായഫണ്ട് പിരിവിൽ നിന്നു പിന്മാറിയത്.
കുടുംബസഹായ ഫണ്ട് കണ്ണൂരിൽ ഷുഹൈബിന്റെ കുടുംബത്തിനു കൈമാറും. ഫണ്ടിൽ നിന്ന് അഞ്ചു ലക്ഷം രൂപ ഷുഹൈബിനൊപ്പം പരുക്കേറ്റ നൗഷാദിനും ഒരു ലക്ഷം റിയാസിനും നൽകും. ബാക്കിയുള്ള 85 ലക്ഷം രൂപയിൽ 65 ലക്ഷമാണ് ഇന്നു കൈമാറുക. കോഴിക്കോട് ഡിസിസി സമാഹരിച്ച 20 ലക്ഷം രൂപ അടുത്ത ദിവസം കൈമാറും. ഷുഹൈബിന്റെ പിതാവിന്റെയും മാതാവിന്റെയും പേരിലുള്ള ബാങ്ക് അക്കൗണ്ടിലാണ് തുക നിക്ഷേപിക്കുക.
‘ഞങ്ങൾ തമ്മിൽ നല്ല ബന്ധം, പലതും ഒരുമിച്ചു ചെയ്യാനുണ്ട്’: ടിഡിപി സഖ്യത്തെപ്പറ്റി രാഹുൽ
9 തവണ എംഎൽഎയായിരുന്ന രാജസ്ഥാനിലെ മുൻ സ്പീക്കർ കോൺഗ്രസിൽ
തൽസമയ വാർത്തകൾക്ക് മലയാള മനോരമ മൊബൈൽ ആപ് ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യൂ
ഇവിടെ പോസ്റ്റു ചെയ്യുന്ന അഭിപ്രായങ്ങൾ മലയാള മനോരമയുടേതല്ല. അഭിപ്രായങ്ങളുടെ പൂർണ ഉത്തരവാദിത്തം രചയിതാവിനായിരിക്കും. കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ ഐടി നയപ്രകാരം വ്യക്തി, സമുദായം, മതം, രാജ്യം എന്നിവയ്ക്കെതിരായി അധിക്ഷേപങ്ങളും അശ്ലീല പദപ്രയോഗങ്ങളും നടത്തുന്നത് ശിക്ഷാർഹമായ കുറ്റമാണ്. ഇത്തരം അഭിപ്രായ പ്രകടനത്തിന് നിയമനടപടി കൈക്കൊള്ളുന്നതാണ്.

ഒരു വ്യക്തിയുടെ സമ്പൂർണമായ ഐശ്വര്യത്തിനും അഭീഷ്ടഫലസിദ്ധിക്കും അഷ്ടലക്ഷ്മീപൂജ ഫലപ്രദമാകുമെന്നു പുരാണങ്ങളിൽ പറയുന്നു. വിഷ്ണുപത്നിയായ ലക്ഷ്മി ഐശ്വര്യത്തിന്റെ പ്രതീകമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു എങ്കിലും, അംശാവതാരമായി കണക്കാക്കപ്പെടുന്നതാണ് അഷ്ടലക്ഷ്മീ സങ്കൽപം. പുരാണമനുസരിച്ചു മഹാലക്ഷ്മിയെ എട്ടു രൂപങ്ങളില്‍ ആരാധിക്കുന്നു.
1. ആദിലക്ഷ്മി – വൈകുണ്ഠത്തില്‍ വസിക്കുന്ന ലക്ഷ്മീരൂപം. ഐശ്വര്യദായിനിയാണ് ആദിലക്ഷ്മി.
സകല ഐശ്വര്യങ്ങൾക്കും വേണ്ടിയുള്ള നേർച്ചയായിട്ടാണ്...
പൂജാമുറിയിൽ ഒന്നിലധികം വിളക്ക് കത്തിക്കാമോ?
2. ധാന്യലക്ഷ്മി - ധന്യസമൃദ്ധിയുടെ പര്യായമാണ് ധാന്യലക്ഷ്മി. ഭക്ഷണവും ആരോഗ്യവും നല്കി അനുഗ്രഹിക്കുന്നു.
3. ധൈര്യലക്ഷ്മി - ഒരു വ്യക്തിയിൽ ധൈര്യത്തിന്റെയും ശക്തിയുടെയും പ്രതിഫലനമുണ്ടാക്കുന്നത് ധൈര്യലക്ഷ്മി.
4. ഗജലക്ഷ്മി - പാലാഴിമഥനസമയത്ത് ഉയര്‍ന്നുവന്ന ലക്ഷ്മീരൂപമാണ് ഗജലക്ഷ്മി. ലക്ഷ്മീദേവിയുടെ കയ്യില്‍ താമരയും ഇരുവശത്തും ആനകളും ഉണ്ട്.
5. സന്താനലക്ഷ്മി - ദീര്‍ഘായുസ്സും ബുദ്ധിയുമുള്ള ഉത്തമ സന്താനങ്ങളെ നല്കി ദമ്പതികളെ അനുഗ്രഹിക്കുന്നു.
ഹനുമാന് പ്രിയം വെറ്റിലമാല, എന്തുകൊണ്ട്?
ഇഷ്ടദൈവത്തിന് പൂജ ചെയ്യുമ്പോൾ പൂജാവസ്തുക്കളുടെ...
6. വിജയലക്ഷ്മി- ജീവിതപ്രതിസന്ധികളില്‍ വിജയം നേടാന്‍ പ്രാപ്തരാക്കുന്നു. വിദ്യാവിജയം, ജീവിതവിജയം എന്നിവയ്ക്കായി വിജയലക്ഷ്മിയെ പൂജിക്കാം.
8. വിദ്യാലക്ഷ്മി- സകല അറിവുകളുടെയും കലവറയാണ് വിദ്യാലക്ഷ്മി. സരസ്വതീദേവിക്ക് സമാനമായാണ് വിദ്യാലക്ഷ്മിയെ പൂജിക്കേണ്ടത്.
ലളിതാസഹസ്രനാമം നിത്യവും ജപിച്ചോളൂ, ഫലം അത്യുത്തമം!
തൃശൂർ വടക്കുംനാഥ ദർശനം, അറിയണം ഈ നിഷ്ഠകൾ!
പൈങ്കുനി ഉത്രദിനത്തിൽ ശാസ്താവിന് ഈ വഴിപാടുകൾ കഴിച്ചോളൂ, ഫലം ഉറപ്പ്!
ഇവിടെ പോസ്റ്റു ചെയ്യുന്ന അഭിപ്രായങ്ങൾ മലയാള മനോരമയുടേതല്ല. അഭിപ്രായങ്ങളുടെ പൂർണ ഉത്തരവാദിത്തം രചയിതാവിനായിരിക്കും. കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ ഐടി നയപ്രകാരം വ്യക്തി, സമുദായം, മതം, രാജ്യം എന്നിവയ്ക്കെതിരായി അധിക്ഷേപങ്ങളും അശ്ലീല പദപ്രയോഗങ്ങളും നടത്തുന്നത് ശിക്ഷാർഹമായ കുറ്റമാണ്. ഇത്തരം അഭിപ്രായ പ്രകടനത്തിന് നിയമനടപടി കൈക്കൊള്ളുന്നതാണ്.

നന്നയിട്ടുണ്ട് ബ്ലോഗ്. സര്‍ദാര്‍ജി ഫലിതങ്ങള്‍ കേട്ടുചിരിക്കുമ്പോള്‍ ഇത്ര വ്യത്യസ്തമായ ഒരു കമ്മ്യൂണിറ്റിയാണ് അവര്‍ എന്നു കരുതിയിട്ടില്ല. നന്നായി ക്യഷ്‌ണ. നമ്മള്‍ മറ്റുള്ളവരെ നോക്കിചിരിക്കുമ്പോള്‍ അവര്‍ എന്താണ് എന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല....ഇത്തരം അമളികള്‍ പറ്റുമ്പോഴാണ് നമ്മള്‍ എത്ര അക്ഞരാണ് എന്ന് അറിയുക..നല്ല ഒരു അനുവം ആയീ ഈ പോസ്‌റ്റ്...
കൊള്ളാം. ഗുണപാഠം ഉള്ള ഒരു ബ്ലോഗ്.
ജീവിതത്തില്‍ എപ്പോഴങ്കിലും ഇത്തരം ഒരു അമളിയങ്കിലും പറ്റാത്തവര്‍ ഉണ്ടാവുമന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
ആലിപ്പഴങ്ങള്‍ (The Hails)
എല്ലാവര്‍ക്കും ഇത് ഒരു പാഠമാകട്ടെ. ആരയും കളിയക്കാനും പരിഹസിക്കാനും നമുക്കു അവകാശമില്ല എന്ന് അറിയുമ്പോഴാണ് ഒരാള്‍ എഡ്യുകേറ്റഡ് ആയി എന്ന് പറയാന്‍ കഴിയുക. നന്നായിരിക്കുന്നു ക്യഷ്‌ണ
വാളരെ നന്നായി ക്യഷ്‌ണ. മറ്റുള്ളവരെ കളിയാക്കുമ്പോള്‍ നമ്മള്‍ ആരാണ് എന്ന് മനസ്സിലാക്കുന്നില്ല....ഇത്തരം അമളികള്‍ പറ്റുമ്പോഴാണ് നമ്മള്‍ എത്ര അറിവില്ലാത്തവര്‍ ആണ് എന്ന് അറിയുക.ഇത് എല്ലാര്‍ക്കും ഒരു പാഠമായിരിക്കട്ടെ...
ഡയറികുറിപ്പുപോലെ ഒരു അനുഭവം.
ഒരിക്കല്‍ ബാംഗ്ലൂരില്‍‌വച്ച് നാട്ടില്‍നിന്ന് വന്ന കുറെ കോളജ് വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ക്ക് പറ്റിയ അമളി ഓര്‍ത്തുപോയി. കന്നടകാരനന്ന് കരുതി തനിമലയാളത്തില്‍ തെറിപറയുന്നതു മുഴുവന്‍ കേട്ടുകഴിഞ്ഞ് തന്നെതെറിപറഞ്ഞ വിദ്യാര്‍ത്ഥികളോട് സ്‌നേഹത്തോടെ മലയാളത്തില്‍ കുശലം ചോദിച്ചപ്പോള്‍ അവരുടെ മുഖത്തെ ചമ്മല്‍ ഇപ്പോഴും ഓര്‍ക്കുമ്പോള്‍ ചിരിവരും. നല്ല അനുഭവകുറിപ്പായി ഈ പോസ്റ്റ്.
നല്ല "Original" തമാശ.
എങ്ങനെ എങ്ങനെ എങ്ങനെ. I.I.T.യില്‍ Scientist അയി ജോലി ചെയ്യുമ്പോള്‍ അല്ലെ.
ഹോ കൃഷ്ണ നീ ഒരു പുലിയാണു്. പക്ഷെ ഈ തമാശ ഒറിജിനല്‍ അല്ല കുട്ട.
ദാണ്ടെ ഈ കഥ വായിക്കു.
പിന്നെ ആരാധകരോടു ഒരു വാക്ക്.
ചുമ്മ ഒരുത്തനെ പ്രശംസിച്ചാല്‍ material തീരുമ്പോള്‍ അവന്‍ നിങ്ങളെ പ്രീതി പെടുത്താന്‍ കട്ട് തുടങ്ങും. So വെറുതെ പ്രശംസിച്ച് ചളമാക്കല്ലെ.
വല്ലപ്പോഴും google അമ്മച്ചി ഉപയോഗിച്ച് ഇതെല്ലാം ഒന്നും verify ചെയ്യണെ.
കൃഷ്ണാ... ഒന്നും വിചാരിക്കരുതെ. Please.
കൈപ്പള്ളിയേ.. അത് കലക്കി കടുക് വറുത്തു..
ആ അണ്ണന്‍ ആദ്യത്തെ പാരഗ്രാഫ് എങ്കിലും സ്വന്തമായി ഇട്ടില്ലേ. ബാക്കിയല്ലേ Ctrl+C, Ctrl+V ഉപയോഗിച്ചുള്ളൂ.
എന്തേ എന്തേ ഇങ്ങനെ ആണോ കാര്യം..ക്യഷ്നാ ബാംഗ്ലൂരില്‍ റൂമിലിരുന്ന് ഈ കഥ പറയുമ്പോള്‍ ശരിക്കും വിശ്വസിച്ചു. എന്നാലും ഇതൊരു നുണകഥ ആണ് എന്നു വിശ്വസിക്കാന്‍ പറ്റുന്നില്ല....
എന്തായാലും സംഭവം കൊള്ളാം..കലക്കിയിട്ടുണ്ട്.......
കൈപ്പള്ളീ..കമന്റ് കണ്ടൂ...കൈപ്പള്ളി തന്നിരിക്കുന്ന ലിങ്കില്‍ പോസ്‌റ്റിങ് ചയ്തിരിക്കുന്നത് 2007 July 03 ആണ്. ഞാന്‍ ബ്ലോഗ്‌സ്പോട്ടില്‍ ബ്ലോഗിട്ടിരിക്കുന്നത് 2007 Descember 05. അതിനും എത്രയോ മുന്‍പേ yahoo 360-ല്‍ ഞാന്‍ പോസ്റ്റ് ചയ്ത‌താണ് ഇത്. അയാള്‍ അത് അവിടനിന്ന് കോപ്പി ചയ്ത‌താതാണ് എന്നു ഞാന്‍ പറഞ്ഞാലോ? ആവിടെ ചെന്നു അയാളോട് കൈപ്പിള്ളി ഇതുപോലെ തന്നെ പറ....അപ്പോള്‍ അറിയാം അയാള്‍ എന്റെ yahoo 360-ല്‍ നിന്ന് കട്ടതാണോ എന്ന്...
മണ്ണിലുണരുമ്പോള്‍ [2]
മാഞ്ഞുപോയൊരു പൂത്താരം പോലും..
കൈ നിറഞ്ഞു വാസന്തം പോലെ
രാമാ നീ എന്‍ പുണ്യജന്മം പോല്‍..
മുത്തായ് നീ വന്നൂ...
അണയും പൊന്നിളം ചിരിയില്‍ [2]
പദമണിഞ്ഞിടും മോഹങ്ങള്‍ പോലെ...
രാമാ നീ വന്നൂ....
അഭിപ്രായം അറിയിച്ച എല്ലാവര്‍ക്കും നന്ദി
ഭജഗോവിന്ദം-ഒരു വ്യാഖ്യാനം
ഭഗവത്ഗീത-ഒരു വ്യാഖ്യാനം-മലയാളം
ഈ സൈറ്റിൽ ചേരുക
പ്രക്യതിയോടടുക്കുമ്പോള്‍ നമ്മള്‍ നമ്മെ അറിഞ്ഞുതുടങ്ങുന്നു. പ്രക്യതിയില്‍ നിന്നും അകലുമ്പോള്‍ നമ്മള്‍ നരഭോജികളുമാകുന്നു. പ്രക്യതിയിലൂടെ ഞാന്‍ എന്നെ അറിയാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നു. അനുഭവങ്ങള്‍ പഠിപ്പിച്ച പാഠങ്ങളും പാളിച്ചകള്‍ നല്‍കിയ കരുത്തും പ്രക്യതിയിലെ പരീക്ഷണങ്ങളിലൂടെ ആര്‍ജ്ജിച്ച അറിവുമായ് ഞാന്‍ അസ്തിത്വം തേടിയുള്ള എന്റെ യാത്ര തുടരുന്നു.

സാമ്പത്തിക അരാജകത്വം എന്തിന്‍െറ മുന്നോടി?
ഹിറ്റ്ലറും മുസോളിനിയും സ്റ്റാലിനും സലാസറും പോള്‍ പോട്ടും സാമ്പത്തിക കാരണങ്ങളുടെ മറപിടിച്ചാണ് രാഷ്ട്രീയ ഫാഷിസം നടപ്പാക്കിയത്. ഇന്ദിര ഗാന്ധി 1975ല്‍ ആഭ്യന്തര അടിയന്തരാവസ്ഥ പ്രഖ്യാപിച്ചതിനും ഭരണഘടന സസ്പെന്‍ഡ് ചെയ്തതിനും പിന്നില്‍ ഘടനാ സ്വാഭാവമുള്ള സാമ്പത്തിക കാരണങ്ങള്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു. ഇന്ന് ലോകതലത്തില്‍ വലതുപക്ഷം രാഷ്ട്രീയ ആധിപത്യം നേടുന്നതിന്‍െറ പിന്നിലും പ്രത്യേകിച്ചും സാമ്രാജ്യത്വ ആഗോളീകരണത്തിന്‍െറ പ്രധാന പ്രഭവകേന്ദ്രങ്ങളില്‍, ശക്തമായ ഘടനാപരമായ സാമ്പത്തിക കാരണങ്ങളുണ്ട്്.
ഹിറ്റ്ലറും സ്റ്റാലിനും മുസോളിനിയും ജോര്‍ജ് ബുഷും ഇന്ദിര ഗാന്ധിയുമൊക്കൊ ഈ വിദ്യയില്‍ സമര്‍ഥരായിരുന്നു. നിരന്തരമായി നുണകള്‍ ഉണ്ടാക്കുന്നതിനും പ്രചരിപ്പിക്കുന്നതിനുംവേണ്ടി മാത്രം ഗീബല്‍സ് എന്ന പേരില്‍ ഒരു ഉന്നത മന്ത്രിതന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു ഹിറ്റ്ലര്‍ക്ക്. കള്ളനോട്ടില്‍ നിന്നും കള്ളപ്പണത്തില്‍നിന്നും രാജ്യത്തെയും ജനങ്ങളേയും മോചിപ്പിക്കാന്‍വേണ്ടിയാണ് മോദി സര്‍ക്കാര്‍ 85 ശതമാനം കറന്‍സി നോട്ടുകള്‍ അസാധുവാക്കുന്നത് എന്ന് പ്രചരിപ്പിക്കുന്നത് ഒരു ഗീബല്‍സിയന്‍ നുണയാണ്. പാകിസ്താന്‍ വന്‍ തോതില്‍ കള്ളനോട്ടുകള്‍ അടിച്ച് ഇവിടം മുഴുവന്‍ വിതരണം നടത്തുന്നുവെന്നും ഭീകരരെ നിലനിര്‍ത്തുന്നത് വ്യാജ പണമാണെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
ഒരു സീനിയര്‍ മന്ത്രി പറയുന്നത്. 500, 1000 നോട്ടുകള്‍ അസാധുവാക്കിയപ്പോള്‍ കശ്മീരിലെ പ്രശ്നങ്ങള്‍ ഗണ്യമായി ഇല്ലാതായി എന്നാണ്. അതേസമയം, പടിഞ്ഞാറന്‍ അതിര്‍ത്തിയില്‍ സ്ഥിരമായി വെടിമുഴക്കവും കേള്‍ക്കുന്നുണ്ട്. ബലൂചിസ്താനെ തര്‍ക്ക പ്രദേശമായി മാറ്റാനുള്ള ശ്രമങ്ങളും തകൃതിയായി നടക്കുന്നുണ്ട്. രൂക്ഷമായ പ്രശ്നങ്ങള്‍ നേരിടുന്ന പാകിസ്താന് ഇന്ത്യയെപോലുള്ള ഒരു വന്‍ രാജ്യത്തുടനീളം വ്യാജ നോട്ടുകള്‍ വിതരണം ചെയ്ത് സമ്പദ്ഘടനയെ മൊത്തത്തില്‍ അരാജകത്വത്തിലേക്ക് തള്ളിയിടാനുള്ള കഴിവുണ്ടെന്നാണ് മോദി അവകാശപ്പെടുന്നത് ശരിയാണെങ്കില്‍ തികച്ചും ലജ്ജാകരമായ ഒരവസ്ഥ ആണിത്. ഇവിടത്തെ ഭരണാധികാരികളുടെ പിടിപ്പുകേട് വളരെ രൂക്ഷമാണെന്ന് തുറന്ന് അംഗീകരിക്കുന്നതിന് തുല്യമാണിത്. അല്ളെങ്കില്‍, ഒരു യുദ്ധം ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കുന്നതിന് ജനങ്ങളുടെ സമ്മതം സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി പ്രചരിപ്പിക്കുന്ന മറ്റൊരു നുണയാകാമിത്.
കള്ളപ്പണത്തിന്‍െറ കാര്യം കുറെക്കൂടി വിചിത്രമാണ്. കള്ളപ്പണം ആയിരത്തിന്‍െറയും അഞ്ഞൂറിന്‍െറയും കെട്ടുകളിലായി ചാക്കുകളില്‍ നിറച്ചും പത്തായങ്ങളില്‍ വെച്ചിരിക്കയാണ് എന്ന ബാലിശത്വം ജനങ്ങളെ വിശ്വസിപ്പിക്കാനുള്ള ശ്രമമാണ് നടന്നത്. തെരഞ്ഞെടുപ്പ് വാഗ്ദാനമായി മോദി പറഞ്ഞിരുന്നതാണ് വിദേശ ബാങ്കുകളിലുള്ള കള്ളപ്പണം തിരിച്ചുകൊണ്ടുവരുമെന്ന്. ഒന്നും നടന്നില്ല. അതുമാത്രമല്ല, ഇവിടത്തെ ബാങ്കുകളില്‍നിന്ന് കടമെടുത്തവന്‍ പണം തിരിച്ചുകൊടുക്കാനോ അതിന്‍െറ മേലിലുള്ള പലിശകൊടുക്കാനോ വന്‍ ബിസിനസുകാര്‍ തയാറല്ല. ഇവിടന്ന് കടമെടുത്ത പണം അവര്‍ വിദേശ രാജ്യങ്ങളില്‍ നിക്ഷേപിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുണ്ട്.
ഹിന്ദുത്വത്തിന് യോജിച്ച ഭരണഘടനയാണ് വേണ്ടതെന്നും മതേതരത്വം വെറും വ്യാജമാണെന്നുമാണവര്‍ വിശ്വസിക്കുന്നത്. സാമ്പത്തിക ഫാഷിസം സൃഷ്ടിക്കുന്നത് ഇങ്ങനെയൊരു രാഷ്ട്രീയ പദ്ധതിയുടെ ഭാഗമാണോ എന്നു ചിന്തിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. തല്‍ക്കാലം അധികാരത്തില്‍ വാഴിച്ചവര്‍ക്ക് ജനങ്ങളുടെ പണം ഊറ്റിക്കൊടുക്കുകയും ചെയ്യാം. എങ്ങനെ നോക്കിയാലും ലാഭക്കച്ചവടം. സാമ്പത്തിക വ്യവസ്ഥയുടെ നൂലാമാലകള്‍ മനസ്സിലാകാത്തവരെ കള്ളപ്പണം കള്ളനോട്ട് തുടങ്ങിയ ചപ്പടാച്ചികള്‍ കാണിച്ച് കുറച്ച് പിന്തുണ കിട്ടിയാല്‍ അതും നേട്ടം തന്നെ.
ഈ ലോക സാഹചര്യത്തിലാണ് ജനങ്ങളുടെ കൈയിലുള്ള പണം കോര്‍പറേറ്റുകളുടെ ഭണ്ഡാരങ്ങളിലേക്ക് കുത്സിതമാര്‍ഗങ്ങളുപയോഗിച്ച് ഒഴുക്കുന്ന പദ്ധതി ഇന്ത്യയില്‍ കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാര്‍ നടപ്പാക്കുന്നത്. ഇതിന്‍െറ ഭവിഷ്യത്തുകള്‍ ദൂരവ്യാപകവും തീക്ഷ്ണവുമാകാതെ തരമില്ല. ഈ തീക്ഷ്ണത തീര്‍ച്ചയായും രാഷ്ട്രീയ പ്രത്യാഘാതങ്ങള്‍ ഉണ്ടാക്കും. ഈ പ്രത്യാഘാതങ്ങളെ ശക്തിഉപയോഗിച്ച് നേരിടാനേ ഭരണവര്‍ഗത്തിനു കഴിയൂ. സാമ്പത്തിക അടിയന്തരാവസ്ഥ അങ്ങനെയാണ് രാഷ്ട്രീയ അടിയന്തരാവസ്ഥക്ക് വഴി തെളിയിക്കുന്നത്. കറന്‍സി നിരോധനത്തിനു തൊട്ടുമുമ്പേ പ്രധാന മന്ത്രി പട്ടാള മേധാവികളോട് കൂടിയാലോചിച്ചത് ഈ സാഹചര്യത്തില്‍ ശ്രദ്ധേയമാണ്. ‘ഇന്ത്യയില്‍ നിര്‍മിക്കുക’, ‘ദേശസ്നേഹം’, ‘ദേശദ്രോഹം’ തുടങ്ങിയ ചപ്പടാച്ചികള്‍ പരാജയങ്ങളായതുകൊണ്ടാണല്ളോ പുതിയ മാര്‍ഗങ്ങള്‍ തേടുന്നത്.
യുദ്ധം അതിലൊരു മാര്‍ഗമാണ്. കോണ്‍ഗ്രസും സോഷ്യല്‍ ഡെമോക്രാറ്റുകളും ഒക്കെ ഉള്‍പ്പെടുന്ന പാര്‍ലമെന്‍ററി പ്രതിപക്ഷം ‘കള്ളപ്പണത്തിനെതിരെയുള്ള’ നടപടി തെറ്റാണെന്നു പറയുന്നില്ല. വേണ്ടത്ര തയാറെടുപ്പുകള്‍ ഇല്ലാതെ, ഹോംവര്‍ക്ക് ചെയ്യാതെ, ഇങ്ങനെ നടപ്പാക്കിയത് സാധാരണക്കാരെ ദ്രോഹിക്കുന്നു എന്നാണ് അവരുടെ വിയോജിപ്പ്. യഥാര്‍ഥത്തില്‍ കള്ളപ്പണത്തിനും കള്ളനോട്ടിനും എതിരെയുള്ള നടപടിയാണോ ഇതെന്ന് ആരും ചോദിക്കുന്നില്ല. ഇത് നരേന്ദ്ര മോദിയുടെയും കോര്‍പറേറ്റുകളുടെയും താല്‍ക്കാലിക വിജയമാണ്. അതുകൊണ്ടുതന്നെ, അരുണ്‍ ജെയ്റ്റ്ലി മറുപടി പറഞ്ഞത്: കാര്യങ്ങള്‍ നല്ലവണ്ണം ആലോചിച്ചു തന്നെയാണ് നടപ്പാക്കിയതെന്ന്. ആഗോള ദേശീയ കുത്തകകള്‍ ഈ നടപടിയെ അഭിനന്ദിച്ചിട്ടുണ്ട്. ബില്‍ഗേറ്റ്സിന്‍െറ അഭിനന്ദനം തന്നെ നല്ല ഉദാഹരണം. അവര്‍ക്കു നന്നായി അറിയാം കാര്യങ്ങളുടെ കിടപ്പ്.
ജനങ്ങളുടെ അധീനതയിലുള്ള പണം തൂത്തുവാരി എടുക്കുന്നുവെന്നതുകൊണ്ട് തന്നെ താല്‍ക്കാലികമായി അവര്‍ക്കു ഗുണം ചെയ്യും. യു.പി ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള പല സംസ്ഥാനങ്ങളിലും തെരഞ്ഞെടുപ്പ് നടക്കാന്‍ പോവുകയാണ്. ബി.ജെ.പിയുടെ കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാറിന് സ്വന്തം താല്‍പര്യങ്ങളനുസരിച്ച് ഭരണഘടന തിരുത്തണമെങ്കില്‍ കൂടുതല്‍ പാര്‍ലമെന്‍ററി പിന്‍ബലം വേണം. ഇന്ത്യയില്‍ തെരഞ്ഞെടുപ്പുകള്‍ നിര്‍ണയിക്കുന്നതിലെ സുപ്രധാന ഘടകം പണമാണെന്നത് പൊതുവായി അറിയപ്പെടുന്ന പ്രാഥമിക വിവരമാണ്. യു.പിയിലും മറ്റും തെരഞ്ഞെടുപ്പുകളില്‍ ജയിക്കുന്നതിനു വേണ്ട പണം ഒരുപക്ഷേ, ഇപ്പോള്‍ ബി.ജെ.പിയുടെ കൈയിലേ കാണുകയുള്ളൂ. കൊല്‍ക്കത്തയില്‍ നിരോധനം വരുത്തുന്നതിനുമുന്നേ കോടിക്കണക്കില്‍ അഞ്ഞൂറു നോട്ടുകള്‍ ഡെപോസിറ്റ് ചെയ്തു എന്ന വാര്‍ത്ത വന്നിരുന്നു.
സാഹചര്യത്തെളിവുകള്‍ നോക്കുമ്പോള്‍ നോട്ട് അസാധുവാക്കല്‍ രീതിക്കുപിന്നിലും രാഷ്ട്രീയ ലാക്കുകളുണ്ട്. കേന്ദ്രം ഭരിക്കുന്ന ബി.ജെ.പിയെ ഭരിക്കുന്ന ആര്‍.എസ്.എസിന് ഭരണഘടനയിലും ജനാധിപത്യ പ്രക്രിയകളിലും മറ്റും വലിയ വിശ്വാസമില്ളെന്ന സത്യം അവര്‍ തന്നെ മറച്ചുവെക്കാറില്ല. ഹിന്ദു രാഷ്ട്രം സ്ഥാപിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി നിലവിലെ ഭരണഘടനയെ അട്ടിമറിക്കുന്നത് ന്യായമാണെന്നു കരുതുന്നവരാണവര്‍.
കടപ്പാട്: മാധ്യമം ദിനപ്പത്രം
ഐക്യകേരളവും മുസ്ലിം ചോദ്യങ്ങളും: മുസ്ലീമിന് സംസാരിക്കാന്‍ കഴിയുമോ?
ബാബാ സാഹേബ്: എന്റെ ലോകത്തെ ദീപ്തമാക്കുകയും പുതുക്കിപ്പണിയുകയും ചെയ്യുന്നു.
ബിർസ മുണ്ട : പ്രതിസംസ്കൃതിയുടെ കൊടിയടയാളം Open Space June 12, 2018
ഫാസിസ്റ്റ് വിരുദ്ധ മുന്നണി: ഹൈദരാബാദ് യൂണിവേഴ്‌സിറ്റിയുടെ വഴി ഫസീഹ് അഹമ്മദ് ഇ കെ September 21, 2017
സ്വാതന്ത്ര്യ യാത്ര- ഉന അതിക്രമം ഒരു വര്‍ഷം പിന്നിടുന്നു Open Space July 2, 2017

ചിക്കാഗോ സെന്റ് തോമസ് സീറോ മലബാര്‍ രൂപതയുടെ അധ്യക്ഷന്‍ ബിഷപ്പ് മാര്‍ജേക്കബ് അങ്ങാടിയത്ത് മുഖ്യകാര്‍മികത്വം വഹിച്ചു.
തുടര്‍ന്നു നടന്ന പൊതുസമ്മേളനത്തില്‍ ബിഷപ്പുമാരെ കൂടാതെ പിയര്‍ലന്‍ഡ് സിറ്റി മേയര്‍ ടോം റൈഡ്, സ്റ്റാഫോര്‍ഡ് സിറ്റി ഡെപ്യൂട്ടി മേയര്‍ കെന്‍ മാത്യു തുടങ്ങിയ അതിഥികളോടൊപ്പം അനേകം പുരോഹിതന്മാരും വിശ്വാസികളും രാജ്യത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളില്‍ നിന്നായി വിവിധ ഇടവകകളിലെ പ്രതിനിധികളുള്‍പ്പടെ ആയിരക്കണക്കിന് വിശ്വാസികളും പങ്കെടുത്തു. തുടര്‍ന്ന് സ്‌നേഹ വിരുന്നും ഇടവകയിലെ സണ്‍ഡേ സ്‌കൂള്‍ കുട്ടികളുടെ ഗായകസംഘം ഒരുക്കിയ സംഗീത വിരുന്നും ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഗംഗാജലം തപാലില്‍ ലഭിക്കും !
റവ. രാജു എബനേസർ ടൊറന്റോയിൽ
അറ്റ്ലാന്റാ റ്റി.വി. ആങ്കര്‍ അമാന്റാ ഡേവിഡ് അന്തരിച്ചു
ഷെറിന്‍ മാത്യുവിന് റിച്ചാര്‍ഡ്‌സണ്‍ സിറ്റിയില്‍ സ്മാരകം; ഉദ്ഘാടനം 30-ന്
മോഷ്ടാവെന്നു കരുതി വെടിവെച്ചു; പിതാവിന്റെ വെടിയേറ്റുമരിച്ചത് 22കാരനായ മകന്‍
ഹാംപ്ടണ്‍ റോഡ്‌സ് മലയാളി അസോസിയേഷന്റെ ക്രിസ്മസ് -ന്യൂ ഇയര്‍ ആഘോഷങ്ങള്‍
ലൊസാഞ്ചലസില്‍ ക്രിസ്മസ് ആഘോഷം 30 ന്
സ്റ്റാറ്റന്‍ ഐലന്റില്‍ എക്യൂമെനിക്കല്‍ ക്രിസ്തുമസ് ആഘോഷം 30-ന്
ഡാളസ്സ് കേരള അസ്സോസിയേഷന്‍ ക്രിസ്തുമസ് പുതുവത്സരാഘോഷം ജനുവരി 6 ന്
മലയാളി അസോസിയേഷന്‍ ഓഫ് സൗത്ത് കരോളിന (മാസ്ക്) അപ്‌സ്റ്റേറ്റ് പുതുവത്സരാഘോഷം ഡിസംബര്‍ 31-ന്

2000 രൂപക്ക് താഴെ കിടിലൻ സാധനങ്ങളുമായി 'പേറ്റിഎം സൂപ്പര്‍ സമ്മര്‍ സെയില്‍' _ Paytm Summer Sale 2018, Best Gadgets Available Under Rs 1,999 - Malayalam Gizbot
നോട്ടിഫിക്കേഷന് ലഭിയ്ക്കാന് ഈ ബട്ടണ് ക്ലിക്ക് ചെയ്യൂ.
മൊബൈല്‍സ്‌-
സോഷ്യല്‍ മീഡിയ
2000 രൂപക്ക് താഴെ കിടിലൻ സാധനങ്ങളുമായി 'പേറ്റിഎം സൂപ്പര്‍ സമ്മര്‍ സെയില്‍'
സാംസങിന്റെ ആദ്യത്തെ 3 ക്യാമറ ഫോൺ എത്തി! അതും വളരെ കുറഞ്ഞ വിലയിൽ!
പേറ്റിഎമ്മില്‍ 'ആപ്പിള്‍ ഐഫോണ്‍ സൂപ്പര്‍ സെയില്‍', 10,000 രൂപ ക്യാഷ്ബാക്ക് ഓഫര്‍, ഇഎംഐ, ഫ്രീ ഡെലിവറി..!
പെട്രോള്‍, ഡീസല്‍ എന്നിവയക്ക് പേറ്റിഎമ്മില്‍ 7500 രൂപ ക്യാഷ്ബാക്ക് ഓഫര്‍, എങ്ങനെ നേടാം?
ഗണേശ ചതുര്‍ത്തി ഓഫറുകള്‍: ഗാഡ്ജറ്റുകള്‍ക്ക് 'ഒരു രൂപ' മുതല്‍ പേറ്റിഎമ്മില്‍..!
വരുന്നു പേടിഎം മെയ്ഡ് ഇൻ ഇന്ത്യ AI cloud സിസ്റ്റം! പണികിട്ടി വിദേശകമ്പനികൾ!
എങ്ങനെ പെയ്ടിഎം വഴി മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ദുരിതാശ്വാസ നിധിയിലേക്ക് പണമയക്കാം?
ഈ സ്വതന്ത്ര്യദിനത്തിൽ 100 കോടിയുടെ ക്യാഷ്ബാക്ക് ഓഫറുകളുമായി Paytm!
ഇ-കൊമേഴ്‌സ് വെബ്‌സൈറ്റുകളില്‍ വില്‍പന നടത്തുന്നത് ഏവരേയും ആകര്‍ഷിക്കുന്ന രീതിയിലാണ്. കാരണം അത്രയ്ക്ക് ഓഫറുകളാണ് ഇ-കൊമേഴ്‌സ് സൈറ്റുകള്‍ ഓരോ ഉത്പന്നത്തിനും നല്‍കുന്നത്. ഇത്തവണ 'സൂപ്പര്‍ സമ്മര്‍ സെയില്‍' എന്ന പേരില്‍ പേറ്റിഎം കിടിലന്‍ ഓഫറുകള്‍ ഒരുക്കിയിരിക്കുകയാണ്. പവര്‍ ബാങ്ക്, സ്മാര്‍ട്ട്‌ഫോണ്‍, ഇയര്‍ഫോണ്‍ അങ്ങനെ വ്യത്യസ്ഥ തരത്തിലുളള ഗാഡ്ജറ്റുകളാണ് ഇതില്‍ ഉള്‍പ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നത്.
1999 രൂപയ്ക്കുളളില്‍ വില വരുന്ന കുറച്ച് ഉത്പന്നങ്ങളുടെ ലിസ്റ്റ് ഞങ്ങള്‍ ഇവിടെ കൊടുക്കുന്നു.
. യഥാര്‍ത്ഥ വില 3,999 രൂപ
20100എംഎഎച്ച് ലിഫിയം അയണ്‍ ബാറ്ററിയാണ് ഈ പവര്‍ ബാങ്കിന്. ഒറ്റ ചാര്‍ജ്ജില്‍ 7-8 ദിവസം വരെ ഉപയോഗിക്കാം. 10-12 മണിക്കൂര്‍ വരെയാണ് ചാര്‍ജ്ജിംഗ് സമയം.
. യഥാര്‍ത്ഥ വില 1999 രൂപ
.165 രൂപ ക്യാഷ്ബാക്ക്
. ഓഫര്‍ വില 93 രൂപ
പേറ്റിഎം മാളില്‍ നിന്നും 934 രൂപയ്ക്ക് ഈ ഉപകരണം നിങ്ങള്‍ക്കു വാങ്ങാം. വളയ്ക്കാന്‍ സാധിക്കുന്ന ഒരു ഹെഡ്ബാന്‍ഡ് ഡിസൈന്‍ ആണ് ഇതില്‍.വലതു ചെവിയില്‍ നിയന്ത്രണ ബട്ടണുകള്‍ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു. ബ്ലൂട്ടൂത്ത് v4.0 ആണ് ഇതില്‍.
. യഥാര്‍ത്ഥ വില: 1799 രബപ
. ക്യാഷ്ബാക്ക് ഓഫര്‍: 240
എച്ച്പിയില്‍ നിന്നും ലഭിക്കുന്ന കീബോര്‍ഡും മൗസും നിങ്ങള്‍ക്ക് 1360 രൂപയ്ക്കു ലഭിക്കുന്നു. കീബോര്‍ഡും മൗസും വയര്‍ലെസ് കണക്ടിവിറ്റി പിന്തുണയ്ക്കുന്നു.
ഇപ്പോള്‍ ഇറങ്ങിയ ഫ്‌ളാഗ്ഷിപ്പ് ഫോണുകളില്‍ ഇത് പിന്തുണയ്ക്കും. 500എംഎഎച്ച് -1000എംഎഎച്ച് ചാര്‍ജ്ജിംഗ് കറന്റ് ഇത് ഓഫര്‍ ചെയ്യുന്നു.
രണ്ട് മണിക്കൂര്‍ ചാര്‍ജ്ജില്‍ ഈ സ്പീക്കര്‍ അഞ്ച് മണിക്കൂര്‍ നിങ്ങള്‍ക്ക് ഉപയോഗിക്കാം.
ഈ വൈ-ഫൈ ഡിസ്‌പ്ലേ റെസീവര്‍ വയര്‍ലെസ് സ്‌ക്രീന്‍ മിററിംഗ് പ്രവര്‍ത്തനക്ഷമമാക്കുന്നു. ആന്‍ഡ്രോയിഡ് ഐഒഎസ് ഉപകരണങ്ങളില്‍ ഇത് പിന്തുണയ്ക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഈ 3-ഇന്‍-1 കേബിളഉകളില്‍ ഒരു മൈക്രോ യ.ുഎസ്ബി, രണ്ട് ഐഫോണ്‍ ലൈറ്റ്‌നിംഗ് കേബിള്‍, ഒരു യുഎസ്ബി പോര്‍ട്ട്, 1.2m കേബിള്‍ എന്നിവയാണുളളത്.
. ക്യാഷ്ബാക്ക് ഓഫര്‍: 124 രൂപ
ഡ്യുവല്‍ മൈക്രോ യുഎസ്ബി, യുഎസ്ബി 3.0 കണക്ടേഴ്‌സുമായാണ് എത്തിയിരിക്കുന്നത്.
ഡിസ്പ്ളേ പോയ ഫോണിൽ നിന്നും ഫയലുകൾ തിരിച്ചെടുക്കുന്നത് എങ്ങനെ?
ഗൂഗിളുമായി ചേർന്ന് 21 ലക്ഷം രൂപയോളം സമ്മാനവുമായി വൺപ്ലസ്!
ബ്രേക്ക് ന്യൂസ് അറിയിപ്പുകള് നേടൂ. - Malayalam Gizbot

അവര്‍ അല്ലാഹുവിനെയും അവന്റെ ദൂതനെയും എതിര്‍ത്തതിനാലാണിത്. അല്ലാഹുവോട് വിരോധം വെച്ചുപുലര്‍ത്തുന്നവര്‍, അറിയണം: അല്ലാഹു കഠിനമായി ശിക്ഷിക്കുന്നവനാണ്.
നിങ്ങള്‍ ചില ഈത്തപ്പനകളെ മുറിച്ചിട്ടതും ചിലതിനെ അവയുടെ മുരടുകളില്‍ നിലനിര്‍ത്തിയതും അല്ലാഹുവിന്റെ അനുമതിയോടെ തന്നെയാണ്. അധര്‍മചാരികളെ അപമാനിതരാക്കാനാണത്.
അവരില്‍നിന്ന് അല്ലാഹു തന്റെ ദൂതന് അധീനപ്പെടുത്തിക്കൊടുത്ത ധനമുണ്ടല്ലോ; അതിനായി നിങ്ങള്‍ക്ക് കുതിരകളെയും ഒട്ടകങ്ങളെയും ഓടിക്കേണ്ടി വന്നില്ല. എന്നാല്‍, അല്ലാഹു അവനാഗ്രഹിക്കുന്നവരുടെ മേല്‍ തന്റെ ദൂതന്മാര്‍ക്ക് ആധിപത്യമേകുന്നു. അല്ലാഹു എല്ലാറ്റിനും കഴിവുറ്റവനല്ലോ.

റവന്യു ജില്ല ശാസ്ത്രമേള ഇരിങ്ങാലക്കുടയിൽ – IRINJALAKUDALIVE.com
ഇരിങ്ങാലക്കുട : റവന്യു ജില്ല ശാസ്ത്രമേള ഇരിങ്ങാലക്കുട ഗവൺമെന്റ് ബോയ്സ് സ്കൂൾ, സെന്റ് മേരീസ് സ്കൂൾ, ഡോൺബോസ്‌കോ സ്കൂൾ, ലിറ്റിൽ ഫ്‌ളവർ കോൺവെന്റ്, നാഷണൽ സ്കൂൾ എന്നി 5 സ്കൂളുകളിലായി നവംബർ 16 ,17 തിയ്യതികളിൽ നടക്കുന്നു.

സിനിമാ നിരൂപണം: വെള്ളിമൂങ്ങ (Vellimoonga)

പക്കേങ്കില് ഓളെന്നും ഓളെയിനി.. .. അത് ഓക്കും അറിയാ ഒല്ക്കും അറിയാ..

ലോധാ കമ്മിറ്റി റിപ്പോർട്ട് നടപ്പാക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ബംഗാൾ ക്രിക്കറ്റ് അസോസിയേഷന്‍റെ യോഗം വിളിച്ചുചേർത്തിട്ടുണ്ടെന്നും ഗാംഗുലി അറിയിച്ചു.

ഇറോം ശര്‍മിളയ്ക്ക് ലഭിച്ചത് കേവലം 85 വോട്ടുകള്‍ മാത്രം _ Arabia Newspaper Malayalam
ഇറോം ശര്‍മിളയ്ക്ക് ലഭിച്ചത് കേവലം 85 വോട്ടുകള്‍ മാത്രം
ഇതിനു ശേഷം 2016 ഓഗസ്തില്‍ നിരാഹാരം അവസാനിപ്പിച്ച ശര്‍മിള രാഷ്ട്രീയത്തില്‍ ഇറങ്ങുകയായിരുന്നു.
15,804 വോട്ടുകള്‍ നേടി കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ ഒക്‌റാം സിംഗ് ഇവിടെ വിജയിച്ചു,. 7,524 വോട്ടുകള്‍ നേടി ബിജെപിയുടെ ലെയ്താന്തം രണ്ടാം സ്ഥാനത്തും 142 വോട്ടുകള്‍ നേടി തൃണമൂല്‍ കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ സുരേഷ് സിംഗ് മൂന്നാം സ്ഥാനത്തും വന്നപ്പോള്‍ ഇറോം ശര്‍മിള 85 വോട്ടുകള്‍ നേടി നാലാം സ്ഥാനത്ത് എത്തി.

ജപ്പാനില്‍ യാത്ര പോകുന്നവര്‍ തവളയെ കൂടെ കൂട്ടാറുണ്ട്,എന്തിനാണന്നല്ലേ ? _ Southlive Malayalam: Kerala News, Malayalam News, Breaking News, Movie News, Political News
ജപ്പാനില്‍ യാത്ര പോകുന്നവര്‍ തവളയെ കൂടെ കൂട്ടാറുണ്ട്,എന്തിനാണന്നല്ലേ ?
യക്ഷിക്കഥകളിലെയും പഴഞ്ചൊല്ലുകളിലെയുമെല്ലാം ഭാഗമായിരുന്നു എക്കാലത്തും തവളകള്‍. ഈജിപ്തില്‍ അവ മഴക്കാലം, ഫലഭൂയിഷ്ടി, സമൃദ്ധി ഇതെല്ലാമായിട്ട് ബന്ധപ്പെട്ട് കിടക്കുന്നു. ചൈനയില്‍ അവ ഭാഗ്യചിഹ്നമാണ്. ജപ്പാനില്‍ യാത്ര പോകുന്നവര്‍ ഒരു തവളയെ കൂടെ കൊണ്ടുപോകും. സുരക്ഷിതമായി തിരിച്ചെത്തുന്നതിനാണ് ഇതെന്നാണ് വിശ്വാസം. അങ്ങനെ തവളകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് കിടക്കുന്ന പല കഥകളും വിശ്വാസങ്ങളുമനേകം.
കഴിഞ്ഞ മുപ്പത് വര്‍ഷമായി ലോകത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളില്‍ സഞ്ചരിച്ച് തവളകളെ കുറിച്ച് പഠനം നടത്തുന്ന സീമ ഭട്ട് വിവിധ ഇനത്തില്‍ പെട്ട നാനൂറോളം തവളകളുടെ പ്രദര്‍ശനം സംഘടിപ്പിക്കുന്നു. വേള്‍ഡ് വൈഡ് ഫണ്ടിന്റെ ആഭിമുഖ്യത്തിലാണ് പരിപാടി. ഈ മാസം 16 ന് ഡല്‍ഹിയില്‍ ലോധി എസ്റ്റേറ്റിലാണ് പ്രദര്‍ശനം.
ഭക്ഷണശൃംഖല ബാലന്‍സ് ചെയ്യുന്നതില്‍ നല്ലൊരു പങ്ക് വഹിക്കുന്ന ജീവിയാണ് തവളകള്‍. എന്നാലും ആന, കടുവ തുടങ്ങിയ വലിയ ജീവികളെ സംരക്ഷിക്കുന്ന കാര്യത്തില്‍ മാത്രമാണ് നാം പലപ്പോഴും ശ്രദ്ധിക്കാറുള്ളത്. തായ് ലാന്‍ഡ്, പാകിസ്ഥാന്‍, ജപ്പാന്‍, ചൈന, അമേരിക്ക തുടങ്ങി പലരാജ്യങ്ങളിലും സഞ്ചരിച്ച് തവളകളെ ശേഖരിക്കുന്നത് കൊണ്ട് എന്‍റെ ബന്ധുക്കളും സുഹൃത്തുക്കളുമെന്നെ തവളപ്രേമി എന്ന് വിളിക്കാറുണ്ട്. ജീവശാസ്ത്രഞ്ജയായ സീമ ഭട്ട് പറയുന്നു.

കഴിഞ്ഞയാഴ്ച മൂന്നു ദിവസം നീണ്ട സൂപ്പര്‍ സെയിലിന് വന്‍ ്‌സീകാര്യതയാണ് ഉണ്ടായത്. റമദാന്‍ നൈറ്റ്‌സ് എന്ന പേരില്‍ ഷാര്‍ജ എക്‌സ്‌പോ സെന്ററിലാണ് മെഗാ സെയില്‍സ് നടക്കുക.

ജ്യോതിര്‍ഗമയന്‍: ശ്രേഷ്ഠ മലയാളം- ഡി.റ്റി.പി. പാഠം 1

കോലഞ്ചേരി: സത്യവിശ്വാസം സംരക്ഷിക്കാന്‍ വിശ്വാസി സമൂഹം എന്ത് ത്യാഗവും സഹിക്കണമെന്ന് കണ്ടനാട് ഭദ്രാസന മെത്രാപ്പോലീത്ത ഡോ.മാത്യൂസ് മാര്‍ ഇവാനിയോസ് മെത്രാപ്പോലീത്ത. കോലഞ്ചേരി സെന്റ് പീറ്റേഴ്‌സ് ആന്റ് സെന്റ്‌പോള്‍സ് യാക്കോബായ പള്ളിയില്‍ നടന്ന വിശ്വാസ സംരക്ഷണ സമിതിയോഗം ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
വികാരി ഫാ. വര്‍ഗീസ് ഇടുമാരിയുടെ അധ്യക്ഷതയില്‍ കുര്യാക്കോസ് മാര്‍ ദിയസ്‌കോറസ് മെത്രാപ്പോലീത്ത, സഭാ സെക്രട്ടറി തമ്പുജോര്‍ജ്, ഫാ.പൗലോസ് പുതിയാമഠത്തില്‍, ഫാ.ബേബി മാനത്ത്, ഫാ.രാജുകൊളാപ്പുറത്ത്, ഫാ. ജിബുചെറിയാന്‍, സ്ലീബ ഐക്കരകുന്നത്ത്, ഫാ. എല്‍ദോ കക്കാടന്‍, ബാബുപോള്‍ എന്നിവര്‍ പ്രസംഗിച്ചു.

ഒ രാജഗോപാല്‍ എംഎല്‍എ, എന്‍ഡിഎ നേതാക്കാളയ സി കെ ജാനു, പിസി തോമസ്, എംടി രമേശ് തുടങ്ങിയവര്‍ പ്രതിഷേധത്തില്‍ അണിചേര്‍ന്നു.

Next: ‘രണ്ടാമൂഴം’ നടക്കുമെന്ന് ശ്രീകുമാര്‍ മേനോന്‍…!!

ഒരുവട്ടംകൂടി എന്റെ പാഠപുസ്തകങ്ങള്‍; പ്രീബുക്കിങ് ഇനി രണ്ട് ദിവസങ്ങള്‍ കൂടി മാത്രം _ DC Books
Home Editors' Picks ഒരുവട്ടംകൂടി എന്റെ പാഠപുസ്തകങ്ങള്‍; പ്രീബുക്കിങ് ഇനി രണ്ട് ദിവസങ്ങള്‍ കൂടി മാത്രം
കഥകളും കവിതകളും ചൊല്ലി നടന്ന കുട്ടിക്കാലത്തെ ഓര്‍മ്മകളിലേക്ക് ഒരെത്തിനോട്ടം എപ്പോഴെങ്കിലും ഒന്നാഗ്രഹിച്ചിട്ടുണ്ടാകില്ലേ? അക്ഷരങ്ങളെയും അറിവിനെയും കൂടെച്ചേര്‍ത്ത ജീവിതത്തിലെ ഏറ്റവും മനോഹരമായ കാലഘട്ടം.പോയകാലത്തെ സ്‌കൂള്‍ ജീവിതത്തിലേക്ക് ഒരു യാത്ര പോയാലോ? ആ കാലത്തിന്റെ മധുരതരമായ, കടല്‍പ്രവാഹം പോലെയുള്ള ഓര്‍മ്മകളെ, പഠിച്ചുമറന്ന ആ പാഠങ്ങളെ വീണ്ടും ഓര്‍ത്തെടുത്താലോ?
ഡി.സി ബുക്‌സ് പുറത്തിറക്കുന്ന ഒരുവട്ടംകൂടി എന്റെ പാഠപുസ്തകങ്ങള്‍ നഷ്ടപ്പെട്ട ബാല്യത്തിന്റെ വീണ്ടെടുപ്പാണ്. കൊതിയോടെ വായിക്കാനും ആസ്വദിക്കാനും എന്നെന്നും സൂക്ഷിച്ചുവെക്കാനുമുള്ള ഒരു അപൂര്‍വ്വസമ്മാനം. ഡി.സി കിഴക്കെമുറി ഭാഷാപഠന ഗവേഷണ കേന്ദ്രത്തിന്റെ ആഭിമുഖ്യത്തില്‍ മലയാളത്തിലെ ആദ്യകാല കൃതികള്‍ ശേഖരിക്കുകയും സംരക്ഷിക്കുകയും പുനഃപ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണ് ഒരുവട്ടംകൂടി എന്റെ പാഠപുസ്തകങ്ങള്‍ പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തുന്നത്. വായനക്കാര്‍ക്ക് ഒക്ടോബര്‍ എട്ട് വരെ ഒരുവട്ടംകൂടി എന്റെ പാഠപുസ്തകങ്ങള്‍ പ്രീബുക്ക് ചെയ്യാവുന്നതാണ്. മൂന്ന് വാല്യങ്ങളിലായി 3,333 പേജില്‍ തയ്യാറാക്കിയ പുസ്തകത്തിന്റെ കോപ്പികള്‍ ഇന്ന് തന്നെ ഉറപ്പാക്കൂ…

എല്‍.ജി ജി 3 ഇന്ത്യയില്‍; മികച്ച 5 ഓണ്‍ലൈന്‍ ഡീലുകള്‍ - Malayalam Gizbot
സാംസങ്ങ് ഗാലക്‌സി എസ് 5, HTC വണ്‍ M8 തുടങ്ങിയ മുന്‍നിര സ്മാര്‍ട്‌ഫോണുകള്‍ക്ക് കടുത്ത വെല്ലുവിളിയുമായി എല്‍.ജിയുടെ ജി3 ഹാന്‍ഡ്‌സെറ്റ് ഇന്ത്യയില്‍ ലോഞ്ച് ചെയ്തു. 16 ജി.ബി, 32 ജി.ബി. വേരിയന്റുകളാണ് പുറത്തിറങ്ങിയത്. 47,990 രൂപയും 50,990 രൂപയുമാണ് രണ്ട് വേരിയന്റുകള്‍ക്കും യഥാക്രമം വില.
നിലവില്‍ ഫോണ്‍ ലഭ്യമാവുന്ന മികച്ച 5 ഓണ്‍ലൈന്‍ ഡീലുകള്‍ ചുവടെ കൊടുക്കുന്നു.

Home Breaking News ഊട്ടിയിലെ പൈതൃക തീവണ്ടി ഓട്ടം നിർത്തി വെച്ചു
ഊട്ടിയിലെ പൈതൃക തീവണ്ടി ഓട്ടം നിർത്തി വെച്ചു
മേട്ടുപാളം : കനത്ത കാറ്റിലും മഴയിലും പാളത്തില്‍ കല്ലും മണ്ണും മരങ്ങളും വീണതിനെ തുടര്‍ന്ന് മേട്ടുപാളയത്തുനിന്ന് ഊട്ടിയിലേക്കുള്ള പൈതൃക തീവണ്ടി ഓട്ടം നിര്‍ത്തിവെച്ചു. ഇന്ന് രാവിലെ 7.10 നുള്ള സര്‍വീസ് നടന്നില്ല.
സെൻകുമാർ ഡി ജി പി ; ബെഹ്‌റ വിജിലൻസ് മേധാവി

കൊച്ചിയിൽ സി എൻ ജി ബസ് ഓടിയാൽ
യുഡിഎഫ് സർക്കാരിന്റെ അവസാന ബജറ്റാണ് ഉമ്മൻ ചാണ്ടി നിയമസഭിയിൽ അവതരിപ്പിച്ചത്. കെഎസ്ആർടിസിയെ സിഎൻജി ആക്കും എന്നതായിരുന്നു ബജറ്റിലെ പ്രധാന പ്രഖ്യാപനങ്ങളിലൊന്ന്. ആദ്യ ഘട്ടമെന്ന നിലയിൽ കൊച്ചിയിൽ സിഎൻജി ബസുകൾ ഓടിക്കുമെന്നാണ് മുഖ്യമന്ത്രി അറിയിച്ചത്. ഡൽഹിയിലും മുംബൈയിലും ലോകത്തിന്റെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിലും പരീക്ഷിച്ച് ഫലിച്ച ഒന്നാണ് സിഎൻജി.
കൂടിയ മർദ്ദത്തിൽ സൂക്ഷിക്കുന്ന നാച്ചുറൽ ഗ്യാസാണ് സിഎൻജി (കംപ്രസ്‌ഡ് നാച്ചുറൽ ഗ്യാസ്). പെട്രോളിനും ഡീസലിനും, എൽപിജിക്കും പകരമായി ഉപയോഗിക്കാവുന്ന ഈ ഇന്ധനത്തിനു മറ്റുള്ളവയെ അപേക്ഷിച്ച് അന്തരീക്ഷ മലിനീകരണം കുറവാണ്. ഇന്ത്യയിൽ ഡൽഹിയിലാണ് ആദ്യമായി സിഎൻജി ഇന്ധനമാക്കിയ ബസുകൾ ഓടിക്കുന്നത്. ഡൽഹിയിൽ നടത്തിയ പരീക്ഷണം വിജയകരമായതിനെത്തുടർന്ന് അഹമ്മദാബാദ്, കൊൽക്കത്ത, മുംബൈ, പൂണെ തുടങ്ങി നിരവധി നഗരങ്ങളിലും സിഎൻജി വാഹനങ്ങൾ എത്തി.
വാഹനങ്ങളിൽ സിഎൻജി ടാങ്ക് ഘടിപ്പിക്കുന്നതും സിഎൻജി പമ്പുകള്‍ സ്ഥാപിക്കുന്നതും ചിലവേറിയതാണെന്നതാണ് സിഎൻജിയുടെ പ്രധാന പോരായ്മ. എന്നാൽ സിഎൻജി ഉപയോഗിക്കുന്ന വാഹനങ്ങളുടെ എൻജിൻ ഘടകങ്ങൾക്ക് കൂടുതല്‍ ആയുസുണ്ടെന്ന് പഠനങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. കൂടാതെ കാർബൺ മോണോക്സൈഡ്, കാർബൺ ഡൈ ഓക്സൈഡ്, നൈട്രജൻ ഓക്സൈഡ്, മീതേൻ ഇതര ഹൈഡ്രോ കാർബൺ എന്നിവയുടെ പുറന്തള്ളൽ മറ്റ് ഇന്ധനങ്ങൾ പുറം തള്ളുന്നതിനെക്കാൾ 40 മുതൽ 60 ശതമാനം വരെ കുറവായിരിക്കും എന്നു പഠനങ്ങൾ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
ലോകത്തിൽ വായു മലിനീകരണം ഏറ്റവുമധികമുള്ള നഗരമെന്ന ഖ്യാതിയും കഴിഞ്ഞ നൂറ്റാണ്ടിന്റെ അവസാനത്തോടെ ഡൽഹി നേടിയിരുന്നു. കംപ്രസ്‌ഡ് നാച്ചുറൽ ഗ്യാസ് അഥവാ സിഎൻജി എന്ന പ്രകൃതി വാതക ഇന്ധനം വാഹനങ്ങളിലേക്ക് ഓടിക്കയറിയതോടെയാണ് ഒരു പരിധി വരെയെങ്കിലും നഗരത്തിലെ മലിനീകരണ തോത് കുറഞ്ഞത്. വാഹനങ്ങളിൽ ഉപയോഗിക്കാവുന്ന ഏറ്റവും ചെലവു കുറഞ്ഞ ഇന്ധനമെന്ന നിലയിലാണ് ഡൽഹി സിഎൻജിയെ സ്വീകരിച്ചത്. ബസുകളും ലോറികളും ഉൾപ്പെടെ വാണിജ്യ വാഹനങ്ങളിൽ ഇന്ധനമായി സിഎൻജി മാത്രമേ പറ്റൂവെന്ന സർക്കാർ ഉത്തരവിറങ്ങിയതു 2002 ഡിസംബർ ഒന്നിനാണ്.
സിഎൻജിയിലേക്കു മാറ്റാനുള്ള സംവിധാനങ്ങൾക്കായി സർക്കാർ സഹായവും ലഭ്യമാക്കി. ഇതോടെ ഡൽഹിയെ മൂടിയ കറുപ്പ് അൽപാൽപ്പമായി നീങ്ങി. അന്തരീക്ഷ വായുവിലെ കാർബൺ മോണോക്‌സൈഡിന്റെ തോതു കുറയ്‌ക്കാൻ സിഎൻജി ഉപയോഗത്തിലൂടെ കഴിഞ്ഞു. ട്രക്കുകൾ, ബസുകൾ, ഓട്ടോറിക്ഷകൾ, ടാക്‌സികൾ തുടങ്ങി നിരത്തിൽ അധികമായുള്ള എല്ലാ വാഹനങ്ങളും സിഎൻജിയായതോടെ മലിനീകരണ തോതു കുറഞ്ഞ അളവിലായി. 2003 ന്റെ മധ്യത്തോടെ ഡൽഹിയിലെ മലിനീകരണ അളവു ലോക നഗരങ്ങളുടേതിനു തുല്യമായി.
സിഎന്‍ജി ബസിൽ പോയത് 33 ലക്ഷം, പാഠം പഠിക്കാതെ കെഎസ്ആർടിസി
വരുമോ ഡീസൽ ബസ് നിരോധനം?
ഇനി സി എൻ ജിയിൽ ഓടുന്ന സ്കൂട്ടറുകളും
സി എൻ ജിയിലൂടെ മലിനീകരണം കുറയില്ല: ഗുജറാത്ത് സർക്കാർ
ഡൽഹിയിൽ സി എൻ ജിക്കു റെക്കോർഡ് വിൽപ്പന
ഇവിടെ പോസ്റ്റ് ചെയ്യുന്ന അഭിപ്രായങ്ങൾ മനോരമയുടേതല്ല. അഭിപ്രായങ്ങളുടെ പൂർണ്ണ ഉത്തരവാദിത്തം രചയിതാവിനായിരിക്കും. കേന്ദ്ര സർക്കാറിന്റെ ഐടി നയപ്രകാരം വ്യക്തി, സമുദായം, മതം, രാജ്യം എന്നിവയ്ക്കെതിരായി അധിക്ഷേപങ്ങളും അശ്ലീല പദപ്രയോഗങ്ങളും നടത്തുന്നത് ശിക്ഷാർഹമായ കുറ്റമാണ്. ഇത്തരം അഭിപ്രായ പ്രകടനത്തിന് നിയമനടപടി കൈക്കൊള്ളുന്നതാണ്.

തെളിവെടുപ്പിനായി ബിഷപ്പിനെ നാളെ കുറവിലങ്ങാട് മഠത്തിലെത്തിക്കും _ ഭീകരതയുടെ ദുരന്തം ഏറ്റുവാങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളിൽ ഇന്ത്യ മൂന്നാമത് _ ബിഷപ്പ് ഫ്രാങ്കോ പോലീസ് കസ്റ്റഡിയില്‍ _ ഏഷ്യാ കപ്പ് മത്സരത്തിനിടെ 'ജന ഗണ മന' പാടി പാക്ക് യുവാവ്; കയ്യടിച്ച് സമൂഹമാധ്യമങ്ങള്‍ _
റെയില്‍വേ പരീക്ഷ മലയാളത്തിലും എഴുതാം; സംവിധാനം ഒരുക്കി, പ്രായപരിധി കൂട്ടി
മാര്‍ച്ച് 12 വരെ അപേക്ഷ സമര്‍പ്പിക്കാം. മുമ്പ് അപേക്ഷ സമര്‍പ്പിച്ചവര്‍ക്ക് അപേക്ഷ പുതുക്കാം. കൂടാതെ വിവിധ വകുപ്പുകളില്‍ 91,307 ഒഴിവുകളിലേക്ക് അപേക്ഷിക്കാനുള്ള പ്രായപരിധി 28 ല്‍ നിന്ന് 30 മുതല്‍ 34 വയസുവരെയാക്കി.
റെയില്‍വേയില്‍ വിവിധ ജോലികള്‍ക്ക് അപേക്ഷിക്കാനുള്ള പ്രായ പരിധി പുതുക്കുകയും ചെയ്തു. അസിസ്റ്റന്റ് ലോക്കോ പൈലറ്റ് (എഎല്‍പി),ടെക്‌നീഷ്യന്‍ തസ്തികകളില്‍ സംവരണമില്ലാത്തവര്‍ക്ക് 30 വയസുവരെ അപേക്ഷിക്കാം. ഒബിസി, ക്രീമിലെയര്‍ ബാധകമല്ലാത്ത വിഭാഗത്തിന് 33 വയസുവരെയും പട്ടിക ജാതി, പട്ടികവര്‍ഗ്ഗ വിഭാഗക്കാര്‍ക്ക് 35 വയസുവരെയും അപേക്ഷിക്കാം. നേരത്തേ 28 വയസായിരുന്നു പ്രായപരിധി. ഇതിലൂടെ പതിനായിരക്കണക്കിന് കൂടുതല്‍ പേര്‍ക്ക് അപേക്ഷിക്കാന്‍ അവസരം കിട്ടും. 2014 ല്‍ നിശ്ചയിച്ച പ്രായമാനദണ്ഡമാണ് പുതുക്കിയത്. 2018 ജൂലൈ ഒന്ന് കണക്കാക്കിയാണ് ഇപ്പോള്‍ 91,307 ഒഴിവുകളിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചിട്ടുള്ള അപേക്ഷകര്‍ക്ക് പ്രായം കണക്കാക്കുന്നത്.
റെയില്‍വേ റിക്രൂട്‌മെന്റ് ബോര്‍ഡ് തൊഴില്‍ അറിയിപ്പ് നമ്പര്‍ സിഇഎന്‍ 01/2018 പ്രകാരം 26,502 ഒഴിവുകളിലേക്കും സിഇഎന്‍ 02/2018 പ്രകാരം 62,907 ഒഴിവുകളിലേക്കും അപേക്ഷ ക്ഷണിച്ചിട്ടുണ്ട്. അപേക്ഷ ഓണ്‍ലൈനായി അയയ്ക്കാം. കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ ഇന്ത്യന്‍ റെയില്‍വേയ്‌സ് ബെവ് സൈറ്റില്‍നിന്നറിയാം.
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
ഏഷ്യാ കപ്പ് മത്സരത്തിനിടെ 'ജന ഗണ മന' പാടി പാക്ക് യുവാവ്; കയ്യടിച്ച് സമൂഹമാധ്യമങ്ങള്‍
ഹിമാചലില്‍ ജീപ്പ് കൊക്കയിലേക്ക് മറിഞ്ഞ് 12 മരണം
മുഖാമുഖം മോദി; മോഹന്‍ ലാല്‍ എഴുതുന്നു

വദ്ജെറ്റ് - വിക്കിപീഡിയ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
പുരാതന ഈജിപ്റ്റിലെ ബുട്ടൊ നഗരത്തിനെ പ്രദേശിക ദേവതയായിരുന്നു വാദ്ജെറ്റ് (ഇംഗ്ലീഷ്: Wadjet /ˈwɑːdˌdʒɛt/ or /ˈwædˌdʒɛt/; ഈജിപ്ഷ്യൻ: ലുവ പിഴവ് ഘടകം:Unicode_data-ൽ 469 വരിയിൽ : attempt to index local 'rtl' (a nil value),). ഗ്രീക് ജനതയ്ക്കിടയിൽ ഈ ദേവത ഊട്ടൗ എന്ന പേരിലാണ് അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത് (ഇംഗ്ലീഷ്: Uto (Οὐτώ//ˈuːtoʊ/ or Βουτώ/Buto /ˈbuːtoʊ/). [1] കീഴേ ഈജിപ്റ്റിന്റെ സംരക്ഷക ദേവിയായാണ് വാദ്ജെറ്റിനെ കരുതിയിരുന്നത്. വാദ്ജെറ്റും സൂര്യഗോളവും ചേർന്നുള്ള രൂപം യൂറിയാസ് എന്നാണ് അറിയപ്പെടുന്നത്.കീഴേ ഈജിപ്റ്റിലെ രാജാക്കന്മാരുടെ കിരീടത്തിൽ യൂറിയാസ് ചിഹ്നം ആലേഖനം ചെയ്തിരുന്നു. വാദ്ജെറ്റ് ദേവി രാജാക്കന്മാരെയും, പ്രസവസമയത്ത് സ്ത്രീകളേയും സംരക്ഷിക്കുന്നു എന്ന് പുരാതന ഈജിപ്ഷ്യർ വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.
ഇതും കാണുക[തിരുത്തുക]
അവലംബം[തിരുത്തുക]
പുറത്തേക്കുള്ള കണ്ണികൾ[തിരുത്തുക]
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസിലെ Wadjet എന്ന വർഗ്ഗത്തിൽ ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കൂടുതൽ പ്രമാണങ്ങൾ ലഭ്യമാണ്.
പുരാതന ഈജിപ്ഷ്യൻ മതവിശ്വാസം
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വദ്ജെറ്റ്&oldid=2537285" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗം:
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

പാലാ: കടപ്പാട്ടൂര്‍ മഹാദേവക്ഷേത്രത്തില്‍ മഹാശിവരാത്രിദിനമായ ഇന്ന്‌ രാവിലെ ഒന്‍പതിന്‌ കാവടി പുറപ്പാട്‌, 9.30-ന്‌ പ്രസാദമൂട്ട്‌, വൈകിട്ട്‌ ഏഴിന്‌ ഭക്‌തിഗാനസുധ, എട്ടിന്‌ അഞ്ചുപൂജയും ശീവേലിയും, 9.30-ന്‌ കഥകളി, 12-ന്‌ ശിവരാത്രിപൂജ. പുലര്‍ച്ചെ അഞ്ച്‌ മുതല്‍ ബലിയിടുന്നതിന്‌ സൗകര്യമുണ്ട്‌.
പുലിയന്നൂര്‍: മഹാദേവക്ഷേത്രത്തില്‍ രാവിലെ എട്ടരയ്‌ക്ക്‌ ശ്രീബലി എഴുന്നള്ളിപ്പ്‌, ഒന്‍പതിന്‌ കാവടി ഘോഷയാത്ര, 11-ന്‌ മഹാപ്രസാദമൂട്ട്‌, 12.30-ന്‌ കാവടിയഭിഷേകം, ഒന്നിന്‌ കുറത്തിയാട്ടം, മൂന്നിന്‌ ഓട്ടന്‍തുളളല്‍, വൈകിട്ട്‌ അഞ്ചിന്‌ കാഴ്‌ചശ്രീബലി, വേല, സേവ, പത്തിന്‌ കുച്ചുപ്പുഡി നൃത്തശില്‌പം, 12-ന്‌ ശിവരാത്രിപൂജ, ഒന്നിന്‌ പള്ളിവേട്ട എഴുന്നള്ളിപ്പ്‌.
ഇടമറ്റം: പങ്കപ്പാട്ട്‌ മഹാദേവക്ഷേത്രത്തില്‍ രാവിലെ ഏഴിന്‌ പുരാണ പാരായണം, എട്ടിന്‌ കലശപൂജ, എട്ടരയ്‌ക്ക്‌ കലശാഭിഷേകം, ഒന്‍പതരയ്‌ക്ക്‌ ശ്രീഭൂതബലി, പത്തിന്‌ ശ്രീബലി എഴുന്നള്ളത്ത്‌, സ്‌പെഷല്‍ പഞ്ചാരിമേളം, 12.30-ന്‌ മഹാപ്രസാദമൂട്ട്‌, വൈകിട്ട്‌ അഞ്ചിന്‌ കാഴ്‌ചശ്രീബലി, ആറിന്‌ പ്രദോഷപൂജ, ആറരയ്‌ക്ക്‌ ദീപക്കാഴ്‌ച, ഏഴരയ്‌ക്ക്‌ ശിവരാത്രി കൂപ്പണ്‍ നറുക്കെടുപ്പ്‌, എട്ടിന്‌ സൂപ്പര്‍ഹിറ്റ്‌ ഗാനമേള, 11.30-ന്‌ ശിവരാത്രിപൂജ, വിളക്കിനെഴുന്നള്ളത്ത്‌.
ചെമ്പിളാവ്‌: പൊന്‍കുന്നത്ത്‌ ശ്രീമഹാദേവക്ഷേത്രത്തില്‍ രാവിലെ 6-ന്‌ ഉഷപൂജ, 8-ന്‌ കുമ്മണ്ണൂര്‍ നടയ്‌ക്കാംകുന്ന്‌ ഭഗവതീക്ഷേത്രത്തില്‍ നിന്ന്‌ പാല്‍ക്കാവടി വരവും അഭിഷേകവും, 9.30-ന്‌ പുരാണപാരായണം, 11-ന്‌ ധാര, 12-ന്‌ അന്നദാനം, വൈകിട്ട്‌ 5-ന്‌ ചെമ്പിളാവ്‌ വട്ടംപറമ്പ്‌ ശ്രീധര്‍മ്മശാസ്‌താ ക്ഷേത്രത്തില്‍നിന്ന്‌ ഭസ്‌മക്കാവടി ഘോഷയാത്ര, 6-ന്‌ പ്രദോഷപൂജ, ധാര, രാത്രി 9-ന്‌ അത്താഴപൂജ, അഞ്ചുപൂജ, ശിവരാത്രിപൂജ, വിശേഷാല്‍ ദീപാരാധന.
അന്തീനാട്‌: മഹാദേവക്ഷേത്രത്തില്‍ രാവിലെ ഒന്‍പതിന്‌ ശ്രീബലി എഴുന്നള്ളിപ്പ്‌, കാവടി ഘോഷയാത്ര, 12.30-ന്‌ കാവടിയഭിഷേകം, വൈകിട്ട്‌ ഏഴിന്‌ സമൂഹ ശയനപ്രദക്ഷിണം, കാഴ്‌ചശ്രീബലി, പത്തിന്‌ നൃത്തം, 12-ന്‌ ശിവരാത്രിപൂജ, അഷ്‌ടാഭിഷേകം, പള്ളിവേട്ട എഴുന്നള്ളിപ്പ്‌.
ചേര്‍പ്പുങ്കല്‍: പുല്ലപ്പള്ളി മഹാദേവക്ഷേത്രത്തില്‍ രാവിലെ ഏഴിന്‌ പറയെടുപ്പ്‌, ഒന്‍പതിന്‌ കാവടിഘോഷയാത്ര, 11.15-ന്‌ കാവടിയഭിഷേകം, 12.30-ന്‌ മഹാപ്രസാദമൂട്ട്‌, വൈകിട്ട്‌ അഞ്ചിന്‌ പ്രദോഷപൂജ, ആറരയ്‌ക്ക്‌ ഭസ്‌മക്കാവടി ഘോഷയാത്ര, ഏഴരയ്‌ക്ക്‌ കാവടിയഭിഷേകം, മഹാദീപാരാധന, എട്ടിന്‌ വിളക്കിനെഴുന്നള്ളിപ്പ്‌, ഒന്‍പതിന്‌ നൃത്തനൃത്യങ്ങള്‍, 11-ന്‌ മഹാശിവരാത്രിപൂജ.
പൂവരണി: മഹാദേവക്ഷേത്രത്തില്‍ രാവിലെ ആറിന്‌ അഖണ്ഡനാമജപാരംഭം, വൈകിട്ട്‌ ഏഴിന്‌ തിരുവാതിര, എട്ടിന്‌ നൃത്തനാടകം, 12-ന്‌ ശിവരാത്രിപൂജ.
ഈരാറ്റുപേട്ട: അങ്കാളമ്മന്‍കോവിലില്‍ ശിവരാത്രി ഉത്സവം ഇന്ന്‌ നടക്കും.
കിടങ്ങൂര്‍: ശിവപുരം ശ്രീമഹാദേവക്ഷേത്രത്തില്‍ ശിവരാത്രി ഉത്സവം ഇന്ന്‌ നടക്കും.
രാവിലെ ആറിന്‌ ഗണപതിഹോമം, എട്ടിന്‌ പൂജ, ധാര, അഷ്‌ടാഭിഷേകം, വിശേഷാല്‍പൂജ, ഉച്ചപൂജ, വൈകിട്ട്‌ ആറിന്‌ ദീപാരാധന, ഏഴരയ്‌ക്ക്‌ അത്താഴപൂജ.
ജീവിത പങ്കാളിയെ തേടുകയാണോ? കേരള മാട്രിമോണിയിൽ രജിസ്ട്രേഷൻ സൗജന്യം!
നിയമസഭയിലെ ഭൂരിപക്ഷം; ബി.ജെ.പിയുടെ അടുത്ത നീക്കങ്ങള്‍ എന്തൊക്കെ ?
അപ്പോഴേ പറഞ്ഞില്ലേ... മമതയുടെ ഉപദേശം കേട്ടില്ല; അവസാനം രാഹുല്‍ഗാന്ധി പരിഹസിച്ച ജെ.ഡി.എസിനു പിന്നാലെ കോണ്‍ഗ്രസ്
ലിംഗായത്‌ കാര്‍ഡ്‌ ബൂമറാങ്ങായി; സിദ്ധരാമയ്യ സര്‍ക്കാര്‍ 'സിദ്ധി കൂടി'!
ട്രാന്‍സ് സെക്ഷ്വല്‍ ആയി ജയസൂര്യ എത്തുന്നു; 'ഞാന്‍ മേരിക്കുട്ടിയുടെ' കിടിലന്‍ ട്രെയിലര്‍
ഇരട്ടക്കൊലപാതകം: മാഹി പോലീസിനു ബി.ജെ.പി.യെ പേടി, തലശേരി പോലീസിന് സി.പി.എമ്മിനേയും; പ്രതികളെ പിടിക്കാന്‍ മടിച്ച്‌ പോലീസ്‌
മരണമെത്തുന്ന നേരത്ത്... ഈ. മാ. യൗ. നല്‍കുന്ന മായക്കാഴ്ചകള്‍
എറണാകുളത്ത്‌ ചവിട്ടിക്കൊല, ഇടുക്കിയില്‍ പ്രതികളില്‍നിന്നു കൈക്കൂലി; പോലീസിന് അപമാനമായി റൂറല്‍ എസ്‌.പി യുടെ സ്ക്വാഡ്
സത്യത്തില്‍ ഈ നോട്ടുകളൊക്കെ എങ്ങോട്ടു പോയി? എ.ടി.എം. കൗണ്ടറുകള്‍ കാലിയായത് ഇങ്ങനെ...
നിങ്ങളുടെ ഫെയ്‌സ്ബുക്ക് അക്കൗണ്ടില്‍ ഈ 8 കാര്യങ്ങള്‍ അറിഞ്ഞോ അറിയാതെയോ നല്‍കിയിട്ടുണ്ടെങ്കില്‍ ഡിലീറ്റ് ചെയ്യൂ... അ​ല്ലെങ്കില്‍ പണി ഉറപ്പ്
ഖത്തറില്‍ നിന്നും അലിഭായി പറന്നിറങ്ങിയത് ചിക്കന്‍ പോക്‌സുമായി; കൂട്ടുപ്രതികള്‍ക്കും രോഗം; ചോദ്യം ചെയ്യല്‍ ഇനി എങ്ങനെ... പുലിവാലു പിടിച്ച് പോലീസ്

ജയിംസ് മാഡിസൺ - വിക്കിപീഡിയ
ജയിംസ് മാഡിസൺ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
ഇംഗ്ലീഷ് വിലാസം
പഠിച്ച സ്ഥാപനങ്ങൾ
ജീവിത പങ്കാളി(കൾ)
ജയിംസ് മാഡിസൺ, ജൂണിയർ (മാർച്ച് 16, 1751 – ജൂൺ 28, 1836) അമേരിക്കയിലെ രാഷ്ട്രീയനേതാവും രാഷ്ട്രീയകാര്യസൈദ്ധാന്തികനും അവിടത്തെ നാലാമത്തെ പ്രസിഡന്റും (1809–17) ആയിരുന്നു. അദ്ദേഹത്തെ അമേരിക്കൻ "ഭരണഘടനയുടെ പിതാവ്" എന്നാണ് വിളിക്കുന്നത്. കാരണം എെക്യനാടുകളുടെ ഭരണഘടന രൂപപ്പെടുത്തുന്നതിൽ അദ്ദേഹം നിർണ്ണായകപങ്കു വഹിക്കുകയും ബിൽ ഓഫ് റൈറ്റ്സ് എഴുതിയുണ്ടാക്കുകയും ചെയ്തു. തന്റെ ജീവിതകാലത്ത് കൂടുതൽ സമയവും രാഷ്ട്രീയനേതാവായാണ് അദ്ദേഹം സേവനം ചെയ്തത്.
ഐക്യനാടുകളുടെ ഭരണഘടന എഴുതിയുണ്ടാക്കിയശേഷം അതിന്റെ തെറ്റു തിരുത്താനായുള്ള ഒരു പ്രസ്ഥാനത്തിനു അദ്ദേഹം നേതൃത്വം വഹിച്ചിരുന്നു. അന്ന് അലക്സാണ്ടർ ഹാമിൽടണും ജോൺ ജേയുമായിചേർന്ന് ഫെഡറലിസ്റ്റ് പെപ്പേഴ്സ് തയ്യാറാക്കി.
1 ബാല്യകാലവും വിദ്യാഭ്യാസവും
4 ആദ്യകാല രാഷ്ട്രീയജീവിതം
5 ഭരണഘടനയുടെ പിതാവ്
6 കോൺഗ്രെസ്സിലെ അംഗം
7 അവകാശ ബില്ലിന്റെ പിതാവ്
8 വിദേശനയത്തിന്മേലുള്ള ചർച്ചകൾ
9 തിരഞ്ഞെടുപ്പു ചരിത്രം
10 ജനാധിപത്യ റിപ്പബ്ലിക്കൻ പാർട്ടിയുടെ സ്ഥാപനം
11 വിവാഹവും കുടുംബവും
12 പിൽക്കാല ജീവിതം
13 ഇതും കാണൂ
15 പുറംകണ്ണികൾ
ബാല്യകാലവും വിദ്യാഭ്യാസവും[തിരുത്തുക]
ജയിംസ് മാഡിസൺ ജൂണിയർ അമേരിക്കയിലെ വിർജീനിയ സംസ്ഥാനത്തെ പോർട്ട് കോൺവേയുടെ അടുത്തുള്ള ബെല്ലെ ഗ്രൂ പ്ലാന്റേഷനിൽ 1751 മാർച്ച് 16 നാണു ജനിച്ചത്. പന്ത്രണ്ടു മക്കളിൽ ഏറ്റവും മൂത്തയാളായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ജയിംസ് മാഡിസൺ സീനിയർ ആയിരുന്നു അദ്ദേഹത്തിന്റെ പിതാവ്. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മാതാവ് നെല്ലി കോൺ വേ മാഡിസൺ ആയിരുന്നു..
മതം[തിരുത്തുക]
മാഡിസൺ പ്രായപൂർത്തിയായ ശേഷം മതപരമായ കാര്യങ്ങളിൽ അത്യധികം ഒരു താല്പര്യം കാണിച്ചിരുന്നില്ല.
വിപ്ലവസമരസമയത്തെ സൈനികസേവനം[തിരുത്തുക]
പ്രിൻസ്ടണിലെ ബിരുദപഠനശേഷം മാഡിസണ് അമേരിക്കൻ കോളനികളും ബ്രിട്ടനുമായുള്ള ബന്ധത്തിൽ താല്പര്യം ജനിച്ചു. ബ്രിട്ടിഷ് നികുതിവൽക്കരണം മൂലം അമേരിക്കയും ബ്രിട്ടനും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം അക്കാലത്ത് വഷളായിത്തുടങ്ങിയിരുന്നു. 1774ൽ സേഫ്റ്റി എന്ന പ്രാദേശിക സൈന്യസങ്ഹത്തിൽ അദ്ദേഹം അംഗമായി. തന്റെ കുടുമ്പത്തിന്റെ സ്വത്ത് അനുവദിക്കുന്നേടത്തോളം സാമൂഹ്യപ്രവർത്തനം നടത്താനുള്ള തുടക്കം ഇവിടെ അദ്ദേഹം കുറിച്ചു. 1775 ഒക്ടോബറിൽ ഓറഞ്ചു കൗണ്ടിയുടെ സൈന്യവിഭാഗത്തിൽ കമാന്ററായി മാറി. തന്റെ രൂപം കാരണം അദ്ദേഹം പക്ഷെ ഒരു സംഘർഷത്തിലും നേരിട്ടു പങ്കെടുത്തിട്ടില്ല.
ആദ്യകാല രാഷ്ട്രീയജീവിതം[തിരുത്തുക]
ഒരു ചെറുപ്പക്കരനെന്ന നിലയിൽ അദ്ദേഹം അമേരിക്കൻ ആഭ്യന്തരയുദ്ധത്തിൽ പങ്കെടുത്തു. ആങ്ലിക്കൻ ചർച്ചിന്റെ അനുവാദമില്ലാതെ പ്രവർത്തിച്ചതിന് വിർജീനിയായിൽ ബാപ്റ്റിക് ചർച്ചിന്റെ വിശ്വാസികളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യുകയുണ്ടായി. ബാപ്റ്റിക് മതപ്രചാരകനായ എലിജ ക്രെയ്ഗുമായിച്ചേർന്നാണ് അദ്ദേഹം പ്രവർത്തിച്ചതു. അങ്ങനെ മതസ്വാതന്ത്ര്യത്തേപ്പറ്റി തന്റെ നിലപാട് വിപുലീകരിക്കാൻ ഇത്തരം പ്രവർത്തനം സഹായിച്ചു.
മാഡിസൻ വെർജീനിയ രാഷ്ട്രീയത്തിൽ വലിയ സ്വാധീനമുണ്ടായിരുന്നു. ജഫ്ഫേഴ്സണുമായിച്ചേർന്ന് അദ്ദേഹം മതസ്വാതന്ത്ര്യത്തിനു വെണ്ടിയുള്ള വെർജീനിയ സ്റ്റാറ്റ്യൂട്ട് ഫോർ റിലീജിയസ് ഫ്രീഡം രുപപ്പെടുത്താനും 1786ൽ അതു പാസ്സാക്കിയെടുക്കാനും കഴിഞ്ഞു. ഇതു ചർച്ച് ഓഫ് ഇംഗ്ലണ്ടിന്റെ സ്വാധീനം കുറച്ചു. കുടാതെ രാഷ്ട്രം മതകാര്യങ്ങളിൽ ഇടപെടുന്നതിനെ വിലക്കി.
ഭരണഘടനയുടെ പിതാവ്[തിരുത്തുക]
കോൺഗ്രെസ്സിലെ അംഗം[തിരുത്തുക]
അവകാശ ബില്ലിന്റെ പിതാവ്[തിരുത്തുക]
വിദേശനയത്തിന്മേലുള്ള ചർച്ചകൾ[തിരുത്തുക]
തിരഞ്ഞെടുപ്പു ചരിത്രം[തിരുത്തുക]
ജനാധിപത്യ റിപ്പബ്ലിക്കൻ പാർട്ടിയുടെ സ്ഥാപനം[തിരുത്തുക]
വിവാഹവും കുടുംബവും[തിരുത്തുക]
പിൽക്കാല ജീവിതം[തിരുത്തുക]
ഇതും കാണൂ[തിരുത്തുക]
റഫറൻസ്[തിരുത്തുക]
പുറംകണ്ണികൾ[തിരുത്തുക]
അമേരിക്കൻ ഐക്യനാടുകളുടെ പ്രസിഡണ്ടുമാർ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ജയിംസ്_മാഡിസൺ&oldid=2416001" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗങ്ങൾ:
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

വിക്കിപീഡിയ:അപ്‌ലോഡ് - വിക്കിപീഡിയ
വിക്കിപീഡിയ:അപ്‌ലോഡ്
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
പോവുക: വഴികാട്ടി, തിരയൂ
ഇത് മലയാളം വിക്കിപീഡിയയിലേക്ക് ചിത്രങ്ങൾ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യാനുള്ള താളാണ്. ചിത്രങ്ങൾ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യുമ്പോൾ അവയുടെ പകർപ്പവകാശത്തെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങളും നൽകേണ്ടതാണ്. പകർപ്പവകാശം സംബന്ധിച്ച വിവരങ്ങൾ വിക്കിപീഡിയ വളരെ ഗൗരവത്തോടെ കാണുന്നതിനാൽ താങ്കൾക്ക് അറിയാവുന്ന പരമാവധി വിവരങ്ങൾ വസ്തുനിഷ്ഠമായി നൽകുവാൻ താത്പര്യപ്പെടുന്നു. ഈ വിഷയത്തിൽ താങ്കൾക്ക് എന്തെങ്കിലും സംശയങ്ങൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ പകർപ്പവകാശത്തെ പറ്റിയുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ എന്ന താളിൽ ചോദിക്കാവുന്നതാണ്.
താങ്കൾ ഒരു ചിത്രം ചേർക്കുമ്പോൾ അനുയോജ്യമായ ഒരു പകർപ്പവകാശ അനുമതി കൂടി സൂചിപ്പിക്കേണ്ടതുണ്ട്. താങ്കൾ നൽകുന്നത് പൊതുസഞ്ചയം ആയോ, ഗ്നു സ്വതന്ത്ര പ്രമാണ അനുമതി, ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് അനുമതി, എന്നിവയിലേതെങ്കിലും ആണെങ്കിൽ, ആ അനുമതി പിന്നീട് മാറ്റാനാവില്ല.
വിവിധ പകർപ്പകാശടാഗുകൾ ഈ താളിൽ കാണാം. വിവിധതരം പകർപ്പവകാശ അനുബന്ധങ്ങളുടെ പട്ടിക ഇവിടെ കാണാം.
സ്വതന്ത്രാനുമതിയുള്ള പ്രമാണങ്ങളുടെ ഒരു പൊതുശേഖരമാണ് വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്. താങ്കൾ വിക്കിപീഡിയയിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യാൻ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ചിത്രം അത്തരത്തിലുള്ളതാണ് എങ്കിൽ അത് കോമൺസിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യുന്നതാവും നല്ലത്. താങ്കൾ ഇവിടെ ഉപയോഗിച്ച അതേ ഉപയോക്തൃ നാമം ഉപയോഗിച്ച് കോമൺസിലും ലോഗിൻ ചെയ്യാവുന്നതാണ്.
കോമൺസിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യാൻ ഇവിടെ ഞെക്കുക.
കോമൺസിലെ അപ്‌ലോഡ് വിസാഡിനായി ഇവിടെ ഞെക്കുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്ത പ്രമാണങ്ങൾ ഏതു ഭാഷയിലെ വിക്കിമീഡിയ സംരംഭങ്ങളിലും, വിക്കി സോഫ്റ്റ് വെയർ അധിഷ്ഠിതമായ സ്വകാര്യ വെബ്‌സൈറ്റുകളിൽ പോലും ഉൾപ്പെടുത്തുവാൻ സാധിക്കും.
കോമൺസിലെ പ്രമാണങ്ങൾ സോഷ്യൽ നെറ്റ് വർക്കിംഗ് സൈറ്റിലോ, സ്വകാര്യ വെബ്സൈറ്റുകളിലോ കോമൺസിലെ പകർപ്പവകാശ സ്വാതന്ത്ര്യം അനുവദിക്കുന്നതുപ്രകാരം ആർക്കും വീണ്ടും ഉപയോഗിക്കാം.
മലയാളം വിക്കിപീഡിയയിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്ത പ്രമാണത്തിന്റെ അതേ പേരിൽ മറ്റൊരു പ്രമാണം പിന്നീട് കോമൺസിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യപ്പെടുന്നത് ഒഴിവാക്കാം. അങ്ങനെ ഒരേ പേര് വന്നാൽ, ഇവിടെയുള്ള പ്രമാണത്തിന്റെ പേര് മാറ്റപ്പെടാം.
താങ്കൾക്ക് ഇവിടെ നൽകാനുദ്ദേശിക്കുന്ന ചിത്രത്തിന്റെ പകർപ്പവകാശങ്ങളെക്കുറിച്ചും, ഉപയോഗ നയത്തെക്കുറിച്ചും വ്യക്തമായ അറിവ് ഉണ്ടെങ്കിൽ നേരിട്ട് അപ്‌ലോഡ് ഫോം ഉപയോഗിക്കാവുന്നതാണ്.
ഈ ചിത്രം ഏതു തരത്തിലുള്ളതാണ് ?
സ്വന്തം സൃഷ്ടി - പ്രമാണത്തിന്റെ എല്ലാ അവകാശങ്ങളും ഞാനാണ് തീരുമാനിക്കുന്നത്, മറ്റൊരാളുടെ സൃഷ്ടി ഇതിലേക്കായി ഉപയോഗിച്ചിട്ടില്ല. (കോമൺസിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യുന്നതാണ് ഉചിതം)
പുറം ചട്ടകൾ - (ചലച്ചിത്രങ്ങളുടെ ഡി.വി.ഡി, സി.ഡി, വീഡിയോ കാസറ്റ് മുതലായവയുടെ പുറംചട്ട)
സംഗീത സംബന്ധിയായ പുറചട്ട - (മ്യൂസിക് ആൽബത്തിന്റേയോ ചലച്ചിത്രസംഗീതത്തിന്റെ സി.ഡിയുടേയോ പുറംചട്ട)
പുസ്തക സംബന്ധിയായ പുറംചട്ട - പുസ്തകങ്ങളുടേയോ വാരികകളുടേയോ മറ്റ് പ്രസിദ്ധീകരണങ്ങളുടേയോ പുറംചട്ട.
ലോഗോ - (സംഘടന, ഉൽപന്നം, വ്യവസായം എന്നിവയുടെ ലോഗോ)
പകർപ്പവകാശത്തെപ്പറ്റി അറിയില്ല. - (പകർപ്പവകാശം, ഉറവിടം, ന്യായോപയോഗം, എന്നീ നയങ്ങൾ മനസ്സിലാക്കുന്നതിനാവശ്യമായ സഹായം പകർപ്പവകാശത്തെ പറ്റിയുള്ള ചോദ്യങ്ങൾ എന്ന താളിൽ ലഭ്യമാണ്.)
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വിക്കിപീഡിയ:അപ്‌ലോഡ്&oldid=1412300" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
ഈ താൾ അവസാനം തിരുത്തപ്പെട്ടത്: 15:27, 6 സെപ്റ്റംബർ 2012.
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

ഹെന്രി ഫയോൾ - വിക്കിപീഡിയ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
ഇംഗ്ലീഷ് വിലാസം
ഫ്രഞ്ച് എ‍ഞ്ചിനീയറും ഖനനമേഖലയിലെ കാര്യനിർവ്വാഹകനുമായിരുന്നു ഹെന്രി ഫയോൾ. എഴുത്തിലും വ്യാപാരത്തിലും പ്രാഗൽഭനായിരുന്ന ഇദ്ദേഹം ഫയോളിസം എന്ന പേരിൽ ഒരു വ്യാപാരനിർവ്വഹണ സിദ്ധാന്തം രൂപപെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. [1] .
1 ജീവചരിത്രം
5 പുറത്തേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
ജീവചരിത്രം[തിരുത്തുക]
1841 ൽ ഇസ്താംബുളിന്റെ ഒരു പ്രാന്തപ്രദേശത്താണ് ഫയോൾ ജനിച്ചത്. 1860 ൽ École Nationale Supérieure des Mines ൽ നിന്നും ബിരുദധാരിയായ ഫയോൾ "Compagnie de Commentry-Fourchambault-Decazeville" എന്ന ഖനിയിൽ എ‍ഞ്ചിനീയറായി പ്രവർത്തനമാരംഭിച്ചു. പിന്നീട് 1888 ൽ അദ്ദേഹത്തെ ഖനിയുടെ മേധാവിയായി നിയമിച്ചു. ഒരു വ്യവസായത്തിന്റെ വിജയത്തിന് നേതൃപാടവം (managerial ability) അത്യന്താപേക്ഷിതമാണെന്ന ഫയോൾ കണക്കാക്കുകയും അത് സ്കൂളുകളിൽ പഠിപ്പിക്കേണ്ടതിന്റെ ആവശ്യകതയും അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കി. തന്റെ അനുഭവങ്ങളുടെ വെളിച്ചത്തിൽ അദ്ദേഹം എഴുതിയ “Administration Industrielle et Generale” ൽ നേതൃപാടവത്തിന്റെ ഘടകങ്ങളെക്കുറിച്ച് വ്യക്തമാക്കി 1916 ൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചു. 1918 ൽ ഫയോൾ കമ്പനിയിൽ നിന്നും വിരമിച്ചപ്പോഴേക്കും യൂറോപ്പിലെ സാമ്പത്തിക മുന്നിട്ടുനിൽക്കുന്ന കമ്പനികളിലൊന്നായി അത് മാറിക്കഴിഞ്ഞിരുന്നു.
ഭരണസമിതിയുടെ ധർമ്മങ്ങൾ[തിരുത്തുക]
ഹെന്രി ഫയോൾ നിർദ്ദേശിച്ച ഭരണസമിതിയുടെ ധർമ്മങ്ങൾ താഴെ കൊടുക്കുന്നു.
ഹെന്രി ഫയോളിന്റെ 14 ഭരണസമിതി തത്ത്വങ്ങൾ[തിരുത്തുക]
അവലംബം[തിരുത്തുക]
പുറത്തേക്കുള്ള കണ്ണികൾ[തിരുത്തുക]
വിക്കിചൊല്ലുകളിലെ ഹെന്രി ഫയോൾ എന്ന താളിൽ ഈ ലേഖനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചൊല്ലുകൾ ലഭ്യമാണ്‌:
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസിലെ Henri Fayol എന്ന വർഗ്ഗത്തിൽ ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കൂടുതൽ പ്രമാണങ്ങൾ ലഭ്യമാണ്.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ഹെന്രി_ഫയോൾ&oldid=2429745" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

അടിദാസ്...: തവിക 2: മാമ്പഴമാ മാമ്പഴം...
പപ്പൂസിന് ഒരു ഉമ്മ.

ആലപ്പുഴ: നിയമസഭാ തെരഞ്ഞെടുപ്പിന്റെ ഭാഗമായി സംഘടിപ്പിക്കുമെന്നു പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്ന തെരഞ്ഞെടുപ്പു ഘോഷയാത്രകളില്‍ പ്രായപൂര്‍ത്തിയാകാത്ത വിദ്യാര്‍ഥികളെ പങ്കാളികളാക്കാനുള്ള നീക്കത്തില്‍ നിന്നു പിന്തിരിയണമെന്ന അഭ്യര്‍ഥന ചീഫ് ഇലക്ടറല്‍ ഓഫീസര്‍ തള്ളി. ഇതൊരു പരാതി അല്ല, ഉപദേശം ആണെന്നു ചൂണ്ടിക്കാട്ടിയാണ് നടപടി. ഈ വിഷയത്തില്‍ തത്തംപള്ളി റസിഡന്റ്‌സ് അസോസിയേഷന്‍ (ടി.ആര്‍.എ) ആണ് നിവേദനം സമര്‍പ്പിച്ചിരുന്നത്.
ഓരോ മണ്ഡലത്തിലും നടത്താന്‍ നിശ്ചയിച്ചിട്ടുള്ള തെരഞ്ഞെടുപ്പു ഘോഷയാത്രയില്‍ വിദ്യാര്‍ഥികളെയും ഉദ്യോഗസ്ഥരെയും കൂടാതെ സര്‍ക്കാരിതര സംഘടനകള്‍, സ്റ്റുഡന്റ് പോലീസ്, കുടുംബശ്രീ പ്രവര്‍ത്തകര്‍, ആശാ വര്‍ക്കര്‍മാര്‍, സ്വയംസഹായ സംഘങ്ങള്‍, എന്‍.എസ്.എസ് വോളണ്ടിയര്‍മാര്‍ തുടങ്ങിയവരെ പങ്കെടുപ്പിക്കാനാണ് നീക്കമെന്നാണ് മനസിലാകുന്നത്. ഘോഷയാത്രയില്‍ പങ്കെടുക്കുന്ന എല്ലാവരും ഒരു ദിവസത്തെ അവരവരുടെ ജോലി ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടി വരും. വര്‍ഷാന്ത്യ പരീക്ഷയും കഴിഞ്ഞു മധ്യവേനലവധി ആരംഭിക്കുന്നതിനാല്‍ സ്‌കൂള്‍ വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്കു പങ്കെടുക്കാന്‍ തടസ്സങ്ങള്‍ ഏറെയുണ്ട് എന്നതും വസ്തുത. സ്‌കൂള്‍ വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്ക് തെരഞ്ഞെടുപ്പു സംബന്ധിച്ച് ഭാവിയില്‍ ഉപകാരപ്രദങ്ങളാകുന്ന നിര്‍ദേശങ്ങള്‍ ക്ലാസ് മുറികളിലൂടെ നല്കാനുള്ള ഏര്‍പ്പാടുകളാണുണ്ടാക്കേണ്ടത് എന്നാണ് ടി.ആര്‍.എയുടെ നിലപാട്.
ആവശ്യക്കാരായ വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്കും മാതാപിതാക്കള്‍ക്കും വിഷയവുമായി നേരിട്ടു മുന്നോട്ടിറങ്ങാന്‍ പലതരത്തില്‍ വിമുഖതയുള്ളതിനാലാണ് ഇക്കാര്യം പൊതുവായി അവതരിപ്പിക്കാന്‍ ടി.ആര്‍.എ-യെ ഏല്പ്പിച്ചത്. ബഹുജനതാത്പര്യമുള്ള ഒരു വിഷയം ബന്ധപ്പെട്ട അധികൃതരുടെ പരിഗണനയ്ക്കായി സമര്‍പ്പിക്കുമ്പോള്‍ അത് 'ഉപദേശ സ്വഭാവത്തില്‍' ഉള്ളതാണെന്നുള്ള സാങ്കേതികത്വം പറഞ്ഞു തള്ളുന്നതു ഉചിതമല്ലെന്നു ടി.ആര്‍.എ ചൂണ്ടിക്കാട്ടി. തെരഞ്ഞെടുപ്പു വേളയില്‍ സര്‍ക്കാരിന് ആവശ്യമില്ലാത്ത പാഴ്‌ചെലവുകള്‍ വരുത്തി വയ്ക്കുകയും മനുഷ്യപ്രയത്‌നം പാഴാക്കുകയും മാത്രമാണ് ഇത്തരം ഘോഷയാത്രകള്‍ കൊണ്ടുള്ള ഫലം.

രാഗം : ആഭേരി _ ഗാനരചന : കൈതപ്രം
ഏഴഴകുമായി കാക്കയ്ക്കും പൂച്ചയ്ക്കും കല്യാണം 1995 രവീന്ദ്രൻ കൈതപ്രം കെ ജെ യേശുദാസ്
കനവൊരു സംഗീതം കീര്‍ത്തനം (അങ്കവും കാണാം പൂരവും കാണാം) 1995 എസ് പി വെങ്കിടേഷ് കൈതപ്രം ബിജു നാരായണൻ
മനസ്സിലെന്തേ [D] കാറ്റത്തൊരു പെണ്‍പൂവു് 1998 കൈതപ്രം കൈതപ്രം എം ജി ശ്രീകുമാര്‍ ,സിന്ധു
പുള്ളിമാൻ കിടാവേ മഴവില്ല് 1999 മോഹന്‍ സിതാര കൈതപ്രം ശ്രീനിവാസ് ,കെ എസ് ചിത്ര
പുള്ളിമാൻ കിടാവേ മഴവില്ല് 1999 മോഹന്‍ സിതാര കൈതപ്രം കെ ജെ യേശുദാസ് ,കെ എസ് ചിത്ര
ഇനിയെന്തു നല്‍കണം ലൈഫ്‌ ഇസ്‌ ബ്യുട്ടിഫുള്‍ 2000 ഔസേപ്പച്ചൻ കൈതപ്രം കെ ജെ യേശുദാസ് ,സുജാത മോഹൻ

﻿ Oru Pennum Randaanum [2008] _ ഒരു പെണ്ണും രണ്ടാണും [2008]
ഒരു പെണ്ണും രണ്ടാണും (2008)
അഭിനേതാക്കള്‍ എം ആർ ഗോപകുമാർ ,സീമ ജി നായർ ,നെടുമുടി വേണു ,ജഗന്നാഥൻ ,വിജയരാഘവൻ ,സുധീഷ് ,ജഗദീഷ് ,പ്രവീണ ,രവി വള്ളത്തോള്‍ ,മനോജ് കെ ജയൻ
ചിത്രസംയോജനം അജിത് കുമാര്‍

ദീപാവലി ആഘോഷങ്ങളുടെ ഭാഗമായി 125 ഡെസിബെലില്‍ കൂടുതല്‍ ശബ്ദശേഷിയുള്ള പടക്കങ്ങള്‍ ഉപയോഗിക്കുന്നത്‌ നിരോധിച്ചു. സംസ്ഥാന മലിനീകരണ നിയന്ത്രണ ബോര്‍ഡാണ്‌ നിരോധനം ഏര്‍പ്പെടുത്തിയത്‌. കൂട്ടിക്കെട്ടിയ പടക്കങ്ങള്‍, ഏറുപടക്കങ്ങള്‍ തുടങ്ങിയവ ഇതില്‍പെടും. രാത്രി 10നും രാവിലെ ആറിനും മധ്യേയുള്ള കരിമരുന്നു പ്രയോഗത്തിനും വിലക്കുണ്ട്‌. ആശുപത്രി, വിദ്യാഭ്യാസ സ്ഥാപനം, കോടതി, ആരാധനാലയം എന്നിവയുടെ 100 മീറ്റര്‍ പരിധിയില്‍ പടക്കങ്ങള്‍ പൊട്ടിക്കുന്നതു നിരോധിച്ചു. ഇടുങ്ങിയ സ്ഥലങ്ങളിലും പടക്കം പൊട്ടിക്കരുതെന്ന്‌ നിര്‍ദേശമുണ്ട്‌. ശബ്ദശല്യം കുറയ്‌ക്കുന്നതിനും അപകടം ഒഴിവാക്കുന്നതിനും വര്‍ണപ്പൊലിമയുള്ള പടക്കങ്ങളാണ്‌ മലിനീകരണ നിയന്ത്രണ ബോര്‍ഡ്‌ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നത്‌.

തദ്ദേശ സ്ഥാപനങ്ങളുടെ പദ്ധതി പുരോഗതി 28 ഡിസംബര്‍ 2017 _ LSGD Kerala

നല്ല ഇഷ്ടമായി.
സംഗതി തമാശയാണെന്നു തോന്നുമെങ്കിലും ഇതിൽ പറഞ്ഞിരിക്കുന്ന കാര്യങ്ങൾ ദിനവും നമ്മുടെ സമൂഹത്തിൽ സംഭവിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്നതാണ്. വാസ്തു വിശേഷങ്ങൾ മാത്രമല്ല, ചാനൽ പരസ്യങ്ങൾ ശ്രദ്ധിക്കൂ... ഒരു ഗുണവുമില്ലാത്ത കഫ്‌സിറപ്പുകളും ഒരുതുള്ളി വെളിച്ചെണ്ണയില്ലാത്ത "ശുദ്ധമായ" വെളിച്ചെണ്ണയും, മുലക്കാമ്പു കാണാത്ത പാലും കതിരുകാണാത്ത അരിയും പോലെയുള്ള നിത്യോപയോഗ സാധനങ്ങളിലും തുടങ്ങി അനേകമനേകം തട്ടിപ്പുകൾ.. ഇവ കൂടുതലും ദൈവത്തിന്റെ (ഇപ്പോൾ മണ്ടന്മാരുടേയും ബുദ്ധിയുണ്ടായിട്ടും മന്ദബുദ്ധികളായി ജീവിക്കുന്നവരുടേയും, പഞ്ചേന്ദ്രിയങ്ങളെ പണിമുടക്കിലാക്കുന്നവരുടേയും) സ്വന്തം നാട്ടിലാണെന്നതാണ് സത്യം...
വളരെ മനോഹരമായ വിഷയം. ഒഴുക്കിൽ എഴുതി ഫലിപ്പിച്ചോ എന്ന് ചോദിച്ചാൽ ഞാൻ മൗനം പാലിക്കും.
അപ്പോളോ said...
ചൈനീസ്‌ വാസ്തു ആയതോണ്ടാ നമ്മുടെ നാട്ടിൽ എൽക്കാത്തത്. അല്ലാതെ, നിങ്ങള് വിചാരിക്കും പോലെ, ഛെ! എന്തായാലും നല്ലൊരു ഇന്ത്യൻ വാസ്തു വിദഗ്ധനെ കണ്ടാൽ എല്ലാം ശരിയാകും. കൃത്യസ്ഥാനത്ത് കക്കൂസ് പണിയാത്തത് കൊണ്ട് എന്തുമാത്രം "നെഗറ്റീവ് എനർജി" ആണെന്നോ വീട്ടിൽ കയറുന്നത്. :) :)
കഥ നന്നായി. ആശംസകൾ.
ഇതു സത്യമായ കാര്യങ്ങളാണ് ,good

ഈ വരുന്ന ഏപ്രിൽ 10ന് , നീണ്ട 15 വർഷത്തെ പരിശ്രമങ്ങൾക്ക് ശേഷം, ഈ സൈറ്റിന്റെ പ്രവർത്തനം എന്നെന്നേക്കുമായി ഞങ്ങൾ നിറുത്തുകയാണ്. വളരെയേറെ ചിന്തിച്ച് , ഒരു സൈറ്റ് നടത്തിപ്പിന്റെ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും കണക്കിലെടുത്ത ശേഷം മാത്രമാണ് ഈ ദുഖകരമായ തീരുമാനത്തിൽ ഞങ്ങൾ എത്തിച്ചേർന്നത്. ഈ തീരുമാനം ഞങ്ങൾ പുനഃപരിശോധിക്കണം എന്ന് ആഗ്രഹമുള്ള സംഗീത സ്നേഹികൾ ദയവായി ഇവിടെ നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായങ്ങൾ അറിയിക്കുക.
ഈ അവസരത്തിൽ ഞങ്ങൾക്ക് ഇത്രയേറെ കാലം വിവരങ്ങൾ തന്ന് സഹായിച്ച എല്ലാവർക്കും ഞങ്ങളുടെ നന്ദി അറിയിക്കുന്നു. ഈ സംരംഭം മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകാൻ കഴിയാത്തതിലുള്ള പ്രായോഗിക വിഷമങ്ങൾ കണക്കിലെടുത്ത് ഞങ്ങളോട് ക്ഷമിക്കുമെന്ന് കരുതുന്നു.
ദൈവമേ കൈതൊഴാം കെ. കുമാറാകണം
വിഷാദഗാനങ്ങൾ (വോ 2)
പണിതീരാത്ത വീടു് (45)
രാത്രികൾ നിനക്കു വേണ്ടി (39)
ജോമോന്റെ സുവിശേഷങ്ങൾ (1)
Jan 19,1936 : ചുനക്കര രാമന്‍കുട്ടി
Jan 19,1909 : വൈക്കം മുഹമ്മദ് ബഷീര്‍

ഒരു മഴത്തുള്ളിയിലെ ലോകം: ജീവിതം
"പിറന്നതില്‍ പിന്നെ ഞാന്‍ നിനച്ചു..
കാലത്തിന്‍ യാത്രയില്‍ പിന്നീടൊരു നാളില്‍.. പറന്നിറങ്ങി ഞാന്‍ ഈ മണല്‍ കാട്ടില്‍..
നടന്നു കയറുന്നു മരുക്കാടുകളില്‍..
മുന്നില്‍ കാണുന്നു മരീചിക ...

ദർബാർ ഹാളിലെ ലളിതകലാ അക്കാഡമി ആർട്ട് ഗാലറിയിൽ ഒരാഴ്ച്ച നീളുന്ന എം.വി.ദേവൻ അനുസ്മരണ പ്രദർശനവും സെമിനാറുകളും പൊടിപൊടിക്കുന്നു. ഒന്ന് പോയി കണ്ടേക്കാമെന്ന് ആർക്കെങ്കിലും ആഗ്രഹമുണ്ടെങ്കിൽ, അതിപ്പോൾ ഈ പരിപാടിക്കായാലും ഇത് കഴിഞ്ഞുള്ള പരിപാടിക്കായാലും വീട്ടിൽ നിന്ന് ശൗചമൊക്കെ കഴിഞ്ഞ് ശങ്കകളൊക്കെ തീർത്ത് വേണം പോകാൻ.
ശങ്കകൾ എന്തെങ്കിലും തീർക്കാൻ അക്കാഡമി ഹാളിന്റെ ശൗചാലയത്തിൽ കയറാമെന്ന് കരുതിയാൽ പണി പാളും. കേരളത്തിലെ ഏതെങ്കിലും ഒരു മൂന്നാം കിട ബസ്റ്റ് സ്റ്റാന്റിലോ തീവണ്ടിയാപ്പീസിലോ മറ്റേതെങ്കിലും പൊതുസ്ഥലത്തോ പോലും കാണില്ല ഇത്രയും ദുർഗ്ഗന്ധം വമിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ശൗചാലയം.
2012ൽ ബിനാലെയുടെ ഭാഗമായി, ഒന്നേകാൽ കോടിയോളം ചിലവഴിച്ച് നവീകരിച്ച കെട്ടിടമാണിത്. ആയിരക്കണക്കിന് കലാപ്രേമികളും പ്രമുഖരുമൊക്കെ വന്ന് കലാപ്രദർശനങ്ങൾ ആസ്വദിച്ച് പോകുന്ന എറണാകുളം നഗരത്തിന്റെ തന്നെ അഭിമാനമെന്ന് പറയാവുന്ന ഈ കലാകേന്ദ്രത്തിലെ ശൗചാലയത്തിന്റെ അവസ്ഥ ഒരു വർഷത്തിലധികമായി ശോചനീയമാണ്. കാലെടുത്ത് കുത്തുമ്പോഴേക്കും, കെട്ടിക്കിടക്കുന്ന മൂത്രത്തിന്റെ നാറ്റം മൂക്ക് തുളച്ചുകയറും. ഒരിക്കൽ അതിനകത്ത് കയറി ആൾ പിന്നീട് ആ വഴിക്ക് പോകില്ല.
സ്ത്രീകളുടെ ശൗചാലയത്തിനോട് ചേർന്ന് ഒരു ടോയ്ലറ്റ് ഉള്ളത് ഉപയോഗിക്കരുതെന്ന് നോട്ടീസ് ഒട്ടിച്ച് താഴിട്ട് പൂട്ടിയ നിലയിൽ കാണാൻ തുടങ്ങിയിട്ട് ഒരുപാട് നാളായി. സ്ഥലം തികയാത്തതുകൊണ്ട് അതിനകത്ത് എന്തെങ്കിലും കലാസൃഷ്ടികൾ സൂക്ഷിച്ചിരിക്കുകയാണെങ്കിൽ കൂടുതലൊന്നും പറയാനില്ല. സ്ഥിരമായി പൂട്ടിയിടാനാണെങ്കിൽ എന്തിനിതൊക്കെ ലക്ഷങ്ങളും കോടികളും ചിലവാക്കി പണിത് കൂട്ടുന്നു ?
തൂത്ത് തുടച്ച് കഴുകി വൃത്തിയാക്കി ഇടാൻ ജോലിക്കാർ ഇല്ലാത്തതുകൊണ്ടൊന്നും അല്ല ഈ ശോചനീയാവസ്ഥ. പൈപ്പുകളൊക്കെ ബ്ലോക്കാണ്. ഒഴുകിപ്പോകേണ്ടതെല്ലാം കെട്ടിക്കിടക്കുന്നു. അറ്റകുറ്റപ്പണികൾ ചെയ്യേണ്ട ബന്ധപ്പെട്ട ഉദ്യോഗസ്ഥർ ഇതൊന്നും കണ്ടില്ലെന്ന് നടിക്കുന്നു. മാസാമാസം ശമ്പളം ഒപ്പിട്ട് വാങ്ങിപ്പോകുന്ന തികഞ്ഞ കൃത്യവിലോപം.
മൂന്ന് മാസത്തിലധികം നീണ്ടുനിന്ന ബിനാലെ പ്രദർശനം, അത് കഴിഞ്ഞപ്പോൾ സംസ്ഥാന ചിത്രപ്രദർശനം, അതിനുശേഷം ഇപ്പോൾ എം.വി.ദേവൻ അനുസ്മരണ പ്രദർശനം. ദർബാർ ഹാളിൽ നടക്കുന്ന കലാപ്രദർശനങ്ങൾ ഇത്തരത്തിൽ ഉന്നത ശ്രേണിയിലുള്ളതാണ്. പക്ഷെ ഇതൊക്കെ നടക്കുമ്പോൾ ആസ്വാദകർക്കോ വിശിഷ്ടാതിഥികൾക്കോ ആരെക്കെങ്കിലും ശൗചാലയം ഒന്നുപയോഗിക്കണമെങ്കിൽ കണ്ണും മൂക്കും മൂടിക്കെട്ടേണ്ട അവസ്ഥയാണെന്നത് വളരെ കഷ്ടമാണ്.
എത്ര ആലോചിച്ചിട്ടും മറുപടി കിട്ടാത്ത ഒരു സംശയമുണ്ട്. 2020 ആകുമ്പോഴേക്കും ഇന്ത്യ സൂപ്പർ പവർ ആകുമെന്ന് കുറേ നാളായി കേൾക്കുന്നു. നമ്മുടെ മലമൂത്രവിസർജ്ജ്യനിർമ്മാർജ്ജനവും മാലിന്യ നിർമ്മാർജ്ജനവും ഒക്കെ അപ്പോഴും ഇങ്ങനൊക്കെത്തന്നെ ആയിരിക്കുമോ ?
വാൽക്കഷണം:- ഒരപേക്ഷയുണ്ട്. അക്കാഡമി ഹാളിലെ ഈ ശൗചാലയം ഒന്ന് നന്നാക്കിയെടുക്കാൻ പറ്റുന്നില്ലെങ്കിൽ അന്തരിച്ച് പോയ കലാകാരന്മാരുടെ പേരിൽ ഓരോ പരിപാടികൾ ഈ ഹാളിൽ സംഘടിപ്പിച്ച് ആ കലാകാരന്മാരെ അപമാനിക്കരുത്. ബിനാലെ പോലുള്ള പരിപാടികൾ ഇവിടെ വെച്ച് നടത്തി ലോക ജനതയ്ക്ക് മുന്നിൽ ഈ നാടിന്റെ മാനം കെടുത്തുകയും അരുത്.
2 thoughts on “ ദർബാർ ഹാളിലെ ശൗചാലയം”
ബസ് സ്റ്റേഷനുകൾ, റെയിൽവേ സ്റ്റേഷനുകൾ എന്നിവിടങ്ങളിലെ മൂത്രപ്പുരകളുടെ പണ്ട് വളരെ മലീമസമായിരുന്നു. ഇന്ന അത്തരം പൊതു ഇടങ്ങളിലെ മൂത്രപ്പുരകൾ അല്പം ശുചിയായി സൂക്ഷിക്കപ്പെടുന്നു. അതും ഉത്തരേന്ത്യയിൽ നിന്നുള്ള കരാറുകാരാണ് ഈ ശുചീകരണവും പരിപാലനവും നടത്തുന്നത്. പല സർക്കാർ ഓഫീസുകളിലേയും മൂത്രപ്പുരകൾ ഇപ്പോഴും അറപ്പുളവാക്കുന്ന തരത്തിൽ തന്നെയാണ്.
ഇത്തരം സ്ഥലങ്ങള്‍ വൃത്തിയായി ഉപയോഗിക്കുന്നതിനും പലര്‍ക്കും ഒരു ട്രെയിനിംഗ് ആവശ്യമാണ്‌ എന്ന് പലപ്പോഴും തോന്നിയിട്ടുണ്ട് എന്നത് ഇതിന്റെ മറുവശം!

കാസര്‍കോട്: (my.kasargodvartha.com 15.05.2018) ടീം 23 യുടെ ആഭിമുഖ്യത്തില്‍

Malayalam news __ ഡബ്ലു.എം.സി സംയുക്ത ഓണാഘോഷം: മധുസൂദനന്‍ നായരും മന്മദന്‍ നായരും മുഖ്യാതിഥികള്‍
ഡബ്ലു.എം.സി സംയുക്ത ഓണാഘോഷം: മധുസൂദനന്‍ നായരും മന്മദന്‍ നായരും മുഖ്യാതിഥികള്‍
ഡാലസ്: വേള്‍ഡ് മലയാളി കൗണ്‍സില്‍ (ഡബ്ലു.എം.സി) ഡാലസ് പ്രൊവിന്‍സും, ഡി.എഫ്.ഡബ്ലു പ്രൊവിന്‍സും സംയുക്തമായി സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ഓണാഘോഷ പരിപാടികളില്‍ പ്രസിദ്ധ കവിയും, കേരള സാഹിത്യ അക്കാദമി അവാര്‍ഡു ജേതാവുമായ പ്രൊഫ. വി. മധുസൂദനന്‍ നായരും, ഇന്റര്‍നാഷണള്‍ അമേരിക്കന്‍ യൂണിവേഴ്സിറ്റി പ്രസിഡന്റും അമേരിക്കന്‍ മലയാളി സമൂഹത്തില്‍ സ്വന്തം വ്യക്തിമുദ്ര പതിപ്പിച്ച പ്രതിഭയുമായ കെ.ജി മന്മദന്‍ നായരും മുഖ്യാതിഥികളായിരിക്കും.
ഗാര്‍ലാന്‍ഡില്‍ സെന്റ് തോമസ് കാത്തലിക് ചര്‍ച്ച് ഹാളില്‍ സെപ്തംബര്‍ 7-ന് (ശനി) രാവിലെ 10:30 ന് ആരംഭിക്കുന്ന ഗംഭീര ഓണാഘോഷ ചടങ്ങുകള്‍ക്ക് മുഖ്യാതിഥികള്‍ ഭദ്രദീപം കൊളുത്തി ആരംഭം കുറിക്കും. ഡാലസ്സില്‍ ഡബ്ലു.എം.സി യുടെ ആഭിമുഖ്യത്തില്‍ വര്‍ഷങ്ങളായി നടത്തിവരുന്ന ഓണാഘോഷ പരിപാടികളില്‍ ഡാലസ് മേഖലയില്‍ നിന്നുള്ള എല്ലാ മലയാളി സ്നേഹിതരും പങ്കെടുക്കാറുള്ളതാണെന്നും, ഹൃദ്യതയും ഗൃഹാതുരതയും നിറഞ്ഞ ഈ പരിപാടികളിലേക്ക് സഹര്‍ഷം ഏവരെയും സ്വാഗതം ചെയ്യുന്നതായി ചെയര്‍മാന്മാരായ സുജന്‍ കാക്കനാട്ട്, ഫിലിപ്പ് സാമുവേല്‍ , പ്രസിഡന്റുമാരായ വര്‍ഗീസ് മാത്യു, ഷാജി രാമപുരം എന്നിവര്‍ ഒരു പ്രസ്താവനയിലൂടെ അറിയിച്ചു.

പിക്സെല്‍‌സ്::PIXELS: കരിയിലക്കാലം..!
ഇനി കരിയിലക്കാലം..!
ഇതും അമേരിക്കയില്‍ ഒരു ആഘോഷമാണോ ..?
ഞങ്ങളുടെ നാട്ടില്‍ ഇങ്ങനെ കളിച്ചാല്‍ കുട്ടികള്‍ക്ക് ഉമ്മാരോട് തല്ലു കിട്ടും.ചപ്പും ചവറും വാരി തലയില്‍ ഇട്ടതിനു ...ഈ അമേരിക്കക്കാരുടെ ഒരു ഗാര്യം ..!
കുട്ടി സായിപ്പും ഫ്രെണ്ട്സും കലക്കി..ചിത്രം മനോഹരം .
ഹാപ്പി ചപ്പു ചവറു ഗിവിംഗ് ഡേ ...!
ആഘോഷമല്ല ഫൈസൂ, തലവേദനയാ. മഞ്ഞുകാലം തുടങ്ങറാകുമ്പോഴേയ്ക്കും ഇലയെല്ലാം പൊഴിഞ്ഞുവീഴും. അത് വാരിക്കളയുക ഒരു ചടങ്ങാ. അതിനിടയിൽ സഹായിക്കാൻ വന്നതാ മക്കളും കൂട്ടുകാരൻ പയ്യനും. :)

കാമുകനുമായി ഫോൺ ഇൻ പ്രോഗ്രാം തടഞ്ഞ ഭർത്താവിനെ ഭാര്യ കഴുത്ത് ഞെരിച്ചു കൊന്നു

ജനങ്ങളുമായി സര്‍ക്കാര്‍ സംവദിക്കുന്ന ‘ ദില്‍ സേ’ പരിപാടിയിലാണ് സ്ത്രീകളുടെ സംരക്ഷണാര്‍ത്ഥം മുഖ്യമന്ത്രി പുതിയ പദ്ധതി പ്രഖ്യാപിച്ചത്.രാജ്യത്ത് തന്നെ ഇതൊരു ചരിത്ര സംഭവമാണ്.അതിനാല്‍ മികച്ച അഭിപ്രായമാണ് പുതിയ തീരുമാനത്തിനോട് ജനം പങ്കുവച്ചിരിക്കുന്നത്.

Malayalam news __ സോനം കപൂറിന്റെ വീട്ടില്‍ മോഷണം; കോടികളുടെ ആഭരണം നഷ്ടപ്പെട്ടു
സോനം കപൂറിന്റെ വീട്ടില്‍ മോഷണം; കോടികളുടെ ആഭരണം നഷ്ടപ്പെട്ടു

ഗായകര്‍ ചിത്ര അയ്യര്‍ ,ഡോ ഫഹാദ്‌ മുഹമ്മദ്‌ ,ഗംഗ ,കെ ജെ യേശുദാസ് ,കെ എസ് ചിത്ര ,എം ജി ശ്രീകുമാർ ,പി ജയചന്ദ്രൻ ,രേണുക ഗിരിജന്‍ ,റിജു ജോർജ്ജ് ,സുജാത മോഹൻ ,തരം തിരിക്കാത്തത്
ചുണ്ടത്ത്‌ ചെത്തിപ്പൂ ദീപക്‌ ദേവ്‌ കൈതപ്രം എം ജി ശ്രീകുമാർ ,ചിത്ര അയ്യര്‍

തരൂരിനെതിരായ റിപ്പബ്ലിക്കന്‍ വാര്‍ത്ത തിരുവനന്തപുരം സീറ്റ് ലക്ഷ്യമാക്കിയുള്ള രാഷ്ട്രീയ ഗൂഢാലോചന,Shashi Tharoor rubbishes Republic TV exposekeralaonlinenews.com _ Malayalam news, kerala news, onlinenews,
തരൂരിനെതിരായ റിപ്പബ്ലിക്കന്‍ വാര്‍ത്ത തിരുവനന്തപുരം സീറ്റ് ലക്ഷ്യമാ...
ചാനല്‍ വാര്‍ത്ത പുറത്തുവിടും മുന്‍പ് തന്നെ ബി.ജെ.പി ഐടി സെല്ലിന് ഇതേക്കുറിച്ച് വ്യക്തമായി അറിയാം എന്ന സൂചനകള്‍ പുറത്തുവന്നു. റിപ്പബ്ലിക് ചാനല്‍ വാര്‍ത്ത പുറത്ത് വിടുന്നതിന് മുമ്പ് ബി.ജെ.പിയുടെ ഐ.ടി സെല്‍ പ്രവര്‍ത്തകര്‍ ഇത് സംബന്ധിച്ച് ട്വിറ്ററില്‍ സൂചന നല്‍കിയിരുന്നു. ഇതാണ് ആരോപണം ബി.ജെ.പിയുടെ കൂടി അറിവോടെതാണെന്ന സംശയം ബലപ്പെടാന്‍ കാരണം.
നമുക്ക് ചുറ്റും ഉണ്ടായിരുന്നതും എന്നാല്‍ മാറ്റ് ചാനലുകള്‍ ഏറ്റെടുക്കാത്തതുമായ വാര്‍ത്തകള്‍ അര്‍ണാബ് പുറത്തു വിടുന്നുവെന്നാണ് നൂപുര്‍ എന്ന അക്കൗണ്ടില്‍ നിന്നുള്ള ട്വീറ്റ്. ചാനല്‍ മേധാവി അടക്കം സുപ്രധാന പദവികള്‍ അലങ്കരിക്കുന്നവര്‍ മാത്രം അറിയാന്‍ സാധ്യതയുള്ള സ്‌ഫോടനാത്മക വാര്‍ത്ത ബി.ജെ.പിയുടെ ഐ.ടി സെല്‍ പ്രവര്‍ത്തകര്‍ എങ്ങനെ അറിഞ്ഞുവെന്നാണ് സംശയം ബലപ്പെടുത്തുന്നത്.
അതേ സമയം തിരുവനന്തപുരം ലോക്സഭ സീറ്റ് ലക്ഷ്യമാക്കി, ബിജെപി എംപി രാജീവ് ചന്ദ്രശേഖറാണ് സുനന്ദടേപ്പിന് പിന്നില്‍ എന്ന വാദവും ദില്ലിയിലെ രാഷ്ട്രീയ വൃത്തങ്ങളില്‍ ശക്തമാണ്. കേരളത്തിലെ എന്‍ഡിഎ വൈസ് ചെയര്‍മാനായ വ്യവസായി റിപ്പബ്ലിക്ക് ചാനലിന്‍റെ മുഖ്യപ്രമോട്ടറാണ്. ഇദ്ദേഹം അടുത്ത ലോക്സഭയില്‍ കൃത്യമായി കേരളത്തില്‍ ലക്ഷ്യമിടുന്ന സീറ്റ് തിരുവനന്തപുരമാണ്. അതിനാല്‍ തന്നെ അവിടുത്തെ നിലവിലുള്ള എംപിയുടെ വ്യക്തിത്വം തകര്‍ക്കാനുള്ള ഓപ്പറേഷനാണ് ഇതെന്നാണ് അണിയറ സംസാരം.
ഒപ്പം മോദിക്ക് എതിരെ തരൂരിനെ ഉയര്‍ത്തികാണിക്കണം എന്ന രീതിയില്‍ ഒരു ക്യാംപെയിന്‍ അടുത്തിടെ കോണ്‍ഗ്രസ് നേതൃത്വത്തിനെതിരെ നടന്നിരുന്നു. അതിന്‍റെ ഫലമായി തരൂര്‍ ഉയര്‍ന്നുവരാനുള്ള സാധ്യതകളാണ് ബിജെപി അടച്ചത്. അതിന് പുറമേ ഉപരാഷ്ട്രപതിസ്ഥാനത്തേക്ക് തരൂരിനെ പരിഗണിക്കുമെന്ന വാര്‍ത്തകള്‍ സജീവമായ സമയത്ത് ഇത്തരം ഒരു വാര്‍ത്ത വന്നതിലും രാഷ്ട്രീയ വൃത്തങ്ങള്‍ ഗൂഢാലോചന മണക്കുന്നു.
ശശി കപൂറിന് പകരം ശശി തരൂരിന് അനുശോചന പ്രവാഹം !
കേരള ഓണ്‍ലൈന്‍ ന്യൂസിനെതിരായ പ്രമുഖ നടിയുടെ പരാതി; ഹൈക്കോടതി നിരീക്ഷണം ശ്രദ്ധേയം
കായിക മത്സര രംഗത്ത് നാല്‍പ്പത്തി ഒന്നു വര്‍ഷം ; അപൂര്‍വ്വ നേട്ടവുമായി എസ്.ഐ രാധാകൃഷ്ണന്‍
ആഗ്രഹിച്ചത് ഇലകൊഴിയുന്ന ശബ്ദം പോലുമില്ലാതെ ആ തീരുമാനം എടുക്കാന്‍: പ്രതിഭാഹരി എം.എല്‍.എ
ഈ സംവിധായകനെ സൂക്ഷിക്കുക; ഇയാള്‍ എന്നെയുള്‍പ്പെടെയള്ള പെണ്‍കുട്ടികളെ ചൂഷണം ചെയ്തു
സ്‌കൂള്‍ വിദ്യാര്‍ഥിനിയുടെ ആത്മഹത്യ; ആത്മഹത്യാ കുറിപ്പ് പോലീസ് മുക്കി
ആലപ്പുഴ: ആത്മഹത്യ ചെയ്ത വീട്ടമ്മയുടെ മൃതദേഹം ഖബറില്‍ നിന്ന് പുറത്തെടുത്ത് പോസ്റ്റ്‌മോര്‍ട്ടം നടത്തി

ജംഷീറ(27) നിര്യാതയായി – malabarinews.com
പ്രാദേശിക മനസ്സിന്റെ മാധ്യമ ജാഗ്രത
ദോഹ-കൊച്ചി എയര്‍ ഇന്ത്യ എക്‌സ്പ്രസ് പ്രതിദിന സര്‍വീസ് 222 views
ചെമ്മാട് സിപിഎം ലോക്കല്‍കമ്മിറ്റി ഓഫീസ് ആക്രമിച്ച കേസ്; മൂന്ന് പേര്‍ അറസ്റ്റില്‍ 142 views
ജംഷീറ(27) നിര്യാതയായി
പരപ്പനങ്ങാടി:കൊടക്കാട്ടെ പൈനാട്ടയിൽ മുഹമ്മദ്‌ ന്റെ മകളും ഫറോക്ക് പേട്ട സ്വദേശി പുത്തലത്ത് റിയാസിന്റെ ഭാര്യയുമായ ജംഷീറ(27) നിര്യാതയായി.പൂര്‍ണ്ണ ഗര്‍ഭിണിയായിരുന്നു. മാതാവ് :ആമിന .മക്കൾ :മറിയ ഷറിം, ഫാത്തിമ സാറ. സഹോദരങ്ങൾ :ജംഷാദ്, അൻഷിബ
ലണ്ടനില്‍വെച്ച് പ്രണയിച്ച് വിവാഹം കഴിച്ച് ഉപേക്ഷിച്ചുപോയ മലപ്പുറം സ്വദേശിയെ തേടിയെത്തിയ പാക്…
ദോഹ-കൊച്ചി എയര്‍ ഇന്ത്യ എക്‌സ്പ്രസ് പ്രതിദിന സര്‍വീസ്
ചെമ്മാട് സിപിഎം ലോക്കല്‍കമ്മിറ്റി ഓഫീസ് ആക്രമിച്ച കേസ്; മൂന്ന് പേര്‍ അറസ്റ്റില്‍
സര്‍ഗാത്മകമായ പ്രാദേശികത കണ്ണി ചേരേണ്ടത് സമരോത്സുഖമായ സാര്‍വ്വദേശീയതയിലേക്കാണ് എന്ന തിളച്ചുമറിയുന്ന തിരിച്ചറിവാണ് ഇലക്‌ട്രോണിക് മാധ്യമ രംഗത്തെ ഈ പുതിയ സംരംഭത്തിന് ഞങ്ങള്‍ക്ക് പ്രചോദനമാകുന്നത്.

ഇംഗ്ലീഷ് മരുന്നിനൊപ്പം ഹോമിയോ കഴിക്കാമോ?
ആഗോളതലത്തിൽ 40 ശതമാനം അസുഖങ്ങളും ശ്വാസകോശരോഗങ്ങളാണ്. കഫം എന്നതു ശരീരത്തിലെ ഒരു സുരക്ഷിത മാർഗമാണെങ്കിലും ഇതിന്റെ അളവ് കൂടുതലായാൽ അസുഖമായി മാറും. കഫം കെട്ടുന്നതു നിരവധി കാരണങ്ങൾ ഉണ്ട്. ബാക്ടീരിയയും വൈറസും മൂലം ഉണ്ടാകുന്ന അണുബാധ, പരിസ്ഥിതി മലിനീകരണം, അലർജി എന്നിങ്ങനെ നിരവധി കാരണങ്ങളാൽ കഫത്തിന്റെ ഉൽപാദനം കൂടുതലാകുകയും തന്മൂലം ശ്വാസകോശങ്ങളിലും അനുബന്ധ അവയവങ്ങളിലും അണുബാധയും നീർക്കെട്ടും ഉണ്ടാകുകയും ചെയ്യും.
നവജാതശിശുക്കൾ മുതൽ മുതിർന്ന കുട്ടികളിൽ വരെ കഫക്കെട്ട് സർവസാധാരണമായ ശാരീരിക പ്രശ്നമാണ്. ഹോമിയോപ്പതിയിൽ ഫലപ്രദമായ ചികിത്സാനിർദേശങ്ങൾ ഇക്കാര്യത്തിൽ ഉണ്ട്. ഇതിനുള്ള സ്ഥായിയായ കാരണങ്ങൾ കണ്ടെത്തി ശാരീരികവും മാനസികവുമായ സവിശേഷതകൾ വിശകലനം ചെയ്തു ശരിയായ ഔഷധം തിരഞ്ഞെടുത്ത് ചികിത്സിക്കുകയാണ് ഹോമിയോപ്പതിയിൽ ചെയ്യുന്നത്.
ഇതുകൊണ്ടുതന്നെ ഓരോ വ്യക്തിയും വ്യത്യസ്തമായ കാഴ്ചപ്പാടിൽ ചികിത്സയ്ക്കു വിധേയമാകുന്നു. ഈ സമീപനം കൊണ്ട് കഫക്കെട്ടു തീർത്തും മാറ്റുകയും കുട്ടിയുടെ രോഗപ്രതിരോധശക്തി വീണ്ടെടുക്കുകയും ചെയ്യാനാവും. ശരിയായ ഔഷധങ്ങളും ഡോസും ആവർത്തനവും അപഗ്രഥിക്കാൻ ഒരു വിദഗ്ധനായ ഡോക്ടർക്കു മാത്രമേ കഴിയൂ.
കൂടാതെ രക്തസ്രാവ— എക്സറേ പരിശോധനകളും ഡോക്ടറുടെ മേൽനോട്ടത്തിൽ സ്വീകരിക്കേണ്ടി വരാറുണ്ട്.
പലപ്പോഴും മൂക്കൊലിപ്പും തുമ്മലും തുടങ്ങി കഫക്കെട്ട് ആകുന്നു. ക്രമേണ, ചുമ, പനി, വിമ്മിഷ്ടം തുടങ്ങി അസ്വസ്ഥതകളും ഉണ്ടാകും. ചികിത്സകൾ രണ്ടു ഘട്ടത്തിനാണ് നൽകുക.
2 സ്ഥിരമായി പഴകിയ രീതിയിൽ ഉണ്ടാകുന്ന കഫക്കെട്ട്
പെട്ടെന്നുണ്ടാകുന്ന കഫക്കെട്ട് പലപ്പോഴും തുമ്മലിലും മൂക്കൊലിപ്പിലും ആരംഭിക്കുന്നു. സാധാരണ രണ്ടു ദിവസത്തിനകം ഈ പ്രശ്നങ്ങൾ മാറ്റാൻ സാധിക്കും.
പഴകിയ കഫക്കെട്ടലിനു പലതരം കാരണങ്ങൾ ഉണ്ട്. അലർജി, രക്തത്തിലെ ഇസ്നോഫിലിന്റെ അളവ് കൂടുതൽ, പരിസരമലിനീകരണം, ക്ഷയം, മറ്റു ബാക്ടീരിയകൾ, വൈറൽബാധകൾ എന്നിവ കൊണ്ടു കഫക്കെട്ട് പലപ്പോഴും നീണ്ടു നിൽക്കുന്നു. ശ്വാസകോശവീക്കവും നീർക്കെട്ടലും മാറാതെ നിന്ന് ന്യൂമോണിയയും ശ്വാസംമുട്ടലും വരെ ഉണ്ടാകും.
രക്തത്തിലെ ഇസ്നോഫിൽ കൂടുതലായാൽ വിട്ടുമാറാത്ത തുമ്മലും മൂക്കൊലിപ്പും ഉണ്ടായി ചുമയും കഫക്കെട്ടും മാറാതെ നിൽക്കും. ഈ അവസ്ഥയ്ക്കാണ് ഇസ്നോഫിലിയ എന്നു പറയുന്നത്.
കഫക്കെട്ട് കൂടുതലായി ശ്വാസകോശത്തിന്റെ ഭാഗമായ ബ്രോങ്കിയയിൽ നീർക്കെട്ടും വീക്കവും അണുബാധയും ഉണ്ടാകാറുണ്ട്. ഇതിന് ബ്രോങ്കൈറ്റിസ് എന്നു പറയുന്നു.
ഇംഗ്ലീഷ് മരുന്നിനൊപ്പം കഴിക്കാമോ?
ഇംഗ്ലീഷ് മരുന്നിന്റെ ഒപ്പം നൽകാമോ: ഇംഗ്ലീഷ് മരുന്നുകൾക്കൊപ്പമോ അതിന്റെ തുടർച്ചയായോ ഹോമിയോ മരുന്നുകൾ നൽകാവുന്നതാണ്. ഗ്രിൻഡീലിയ, പൾസാറ്റില്ല എന്നിവ ഇങ്ങനെ നൽകാവുന്ന മരുന്നുകളാണ്.
മരുന്നു ഡോസ് തെറ്റിയാൽ: രോഗത്തിന്റെ അവസ്ഥയനുസരിച്ചാണ് ഹോമിയോയിൽ മരുന്നു ഡോസ് നിർദേശിക്കുക. അതുകൊണ്ടു തന്നെ ഇടയ്ക്കുവച്ച് മരുന്നു മുടങ്ങിപ്പോയാൽ ഡോക്ടറെ സമീപിച്ച് വിവരം ധരിപ്പിച്ച് മരുന്നു പുനരാരംഭിക്കണം.
കുട്ടികൾ ഓവർഡോസ് മരുന്നുകഴിച്ചാൽ: മരുന്നുഡോസു കൂട്ടിക്കഴിച്ചാൽ അബോധാവസ്ഥ, അപസ്മാരം, കോമ അവസ്ഥ എന്നിങ്ങനെയുള്ള പാർശ്വഫലങ്ങൾ ഉണ്ടാകാം. ഓവർഡോസ് മരുന്ന് ഉള്ളിൽ ചെന്നതായി സംശയം തോന്നിയാൽ പ്രാഥമികശുശ്രൂഷയായി മരുന്നിന്റെ തീവ്രത കുറയ്ക്കാൻ നല്ല കടുപ്പത്തിൽ കാപ്പിയോ ചായയോ കൊടുക്കാം. ഉടൻ തന്നെ മരുന്നു നിർദേശിച്ച ഡോക്ടറുടെ അടുത്തെത്തിച്ച് കഴിച്ച മരുന്നിന്റെ ആന്റിഡോട്ട് നൽകണം.
പഥ്യം വേണോ: ഹോമിയോ മരുന്നിന് പ്രത്യേകിച്ചു പഥ്യമില്ല. എന്നാൽ രോഗമുണ്ടാക്കുന്ന സാഹചര്യങ്ങളോ പദാർഥങ്ങളോ ഭക്ഷണമോ ഒഴിവാക്കണം.
പരിസരമലിനീകരണം കൊണ്ടുണ്ടാകുന്ന അലർജിയാണ് പലപ്പോഴും ചുമയിലേയ്ക്കും കഫക്കെട്ടിലേക്കും നയിക്കുന്നത്. അതുകൊണ്ട് അലർജിയുള്ളവർ അതുണ്ടാക്കുന്ന പുക, പൊടി മുതലായ മലിനീകരണ സാധ്യതകൾ ഒഴിവാക്കണം.
സീനിയർ കൺസൾട്ടന്റ്
ശാന്തി ഹോമിയോ ക്ലിനിക്,
ഇവിടെ പോസ്റ്റു ചെയ്യുന്ന അഭിപ്രായങ്ങൾ മലയാള മനോരമയുടേതല്ല. അഭിപ്രായങ്ങളുടെ പൂർണ ഉത്തരവാദിത്തം രചയിതാവിനായിരിക്കും. കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ ഐടി നയപ്രകാരം വ്യക്തി, സമുദായം, മതം, രാജ്യം എന്നിവയ്ക്കെതിരായി അധിക്ഷേപങ്ങളും അശ്ലീല പദപ്രയോഗങ്ങളും നടത്തുന്നത് ശിക്ഷാർഹമായ കുറ്റമാണ്. ഇത്തരം അഭിപ്രായ പ്രകടനത്തിന് നിയമനടപടി കൈക്കൊള്ളുന്നതാണ്.

സമൂഹത്തിലെ അനീതികൾക്കെതിരെ പോരാടുകതന്നെ വേണം, ലോകം സ്വയം നന്നാവുമെന്നു കരുതരുത്
1. അങ്ങ് ദുഫായില് ഷേക്കിന്റെ ഇടം കൈ ആയിരുന്നു ഞാന് .. അവിടെയെല്ലാം ഇടത്തോട്ടാണല്ലൊ! അവര് വലതുകൈ ഉപയോഗിക്കുന്നത് മറ്റുചില ആവശ്യങ്ങള്ക്കാണ്.. ഹുഹുഹു
2. അങ്ങനെ പടക്ക കമ്പനി ഖുദാ ഗവാ !!
3. അച്ഛന് ആണത്രേ അച്ഛന്.!!
4. അതാ, അങ്ങോട്ടു നോക്കൂ. അങ്ങോട്ടു നോക്കാന് ബുദ്ധിമുട്ടുള്ളവര് ഇങ്ങോട്ടു നോക്കിയാലും മതി
5. അല്ല ഞാനൊരു ഉദാഹരണത്തിന് ഒരു പര്യായം പറഞ്ഞെന്നേയുള്ളൂ
6. അവന്റെ ശരിക്കുള്ള പേര് മായിന്കുട്ടി വി. എന്നായിരുന്നു..
7. ആരും പേടിക്കണ്ട ഓടിക്കോ 8. ആസ് ലോങ്ങ് ആസ് ദി റീസണ് ഈസ് പോസ്സിബ്ലെ 9. ആഹാ… എന്നാ കാതല്….. ടൈറ്റാനിക് മാതിരിയെ ഇരുന്തത്
10. ഇത് പുതിയ ലിപി ആയിപ്പോയി പഴയതായിരുന്നെങ്കില് ഞാന് തകര്ത്തെനെ
11. ഇതടിച്ചിട്ടു ചിരിക്കല്ലേ, ചിരി തൊടങ്ങിയാ പിന്നെ നിര്ത്താന് പറ്റൂല … കിക്കിക്കികി
12. ഇത്രയും ഫേമസ് ആയ എന്നെ നിനക്ക് മനസിലായില്ല അല്ലേടാ ജാഡ തെണ്ടി
14. ഇതു കണ്ണേട്ടന്‍, ഇതു ദാസേട്ടന്‍….അപ്പോള്‍ ഈ ജോസെഫേട്ടന്‍ ഏതാ ?
15. ഇന്നാ പിടിച്ചോ തന്റെയൊരു ധവള
16. ഇനിയെങ്ങാനും ശെരിക്കും ബിരിയാണി കൊടുക്കണുണ്ടെങ്കിലാ.. 17. ഇവനൊന്നും മനുഷ്യനെ കണ്ടിട്ടില്ല
18. ഈശ്വരാ ഇവിടെ ആരും ഇല്ലാലോ ഇതൊന്നു പറഞ്ഞു ചിരിക്കാന്‍
19. ഈ മനുഷ്യരൊക്കെ ജനിക്കുന്നതിനു മുന്‍പ് ആടിനെ തീറ്റിച്ചതാരാ?
20. ഈ ധര്മേന്ദ്രയുടെ ചില സമയത്തുള്ള കോമഡി കേട്ടാല് , ചിരിച്ചു ചിരിച്ചു കക്ഷത് നീര് വരും … ഹു ഹു ഹു
21. സാമുതിരി നമ്പൂതിരി എന്നൊക്കെ കേട്ടിട്ടുണ്ട് …ഈ മിണ്ടാതിരി ഏതാ ജാതി ?? ഓ ജാതി ചോതിക്കാന് പാടില്ലല്ലേ
22. ഈ ബ്ലടി ഇന്ത്യന്‍സ് ആന്‍ഡ് മലയാളീസ് പറഞ്ഞു നടക്കുന്നു ..എനിക്ക് ദുഫിയില്‍ കൂലി പണിയാണെന്ന് …
23. ഉഷ്ണം ഉഷ്ണേന ശാന്തികൃഷ്ണ എന്നല്ലേ?… ഇതു പുതിയ പഴംചൊല്ല കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച റിലീസ് ആയതാ
24. എന്തിനോ വേണ്ടി തിളയ്ക്കുന്ന സാമ്പാര്
25. എന്റെ അച്ഛന്‍ ഒരു വെടിക്കെട്ട് അപകടത്തിലാ മരിച്ചേ .എന്താ ചെയ്യക അച്ഛന്റെ ഒരു കാര്യം
26. എന്റെ മാതൃഭൂമി വരെ നനഞ്ഞു പോയല്ലോടോ…
27. എന്റെ സാറേ …എന്നെ തല്ലല്ലേ… ഞാന് ഈന്തപ്പഴം കട്ട് തിന്നിട്ടില്ല്ലേ !
28. എന്റെ ആറ്റുകാല്‍ ഭാസ്കര ..ഇത്തരം സന്ദര്‍ഭങ്ങളില്‍ ഇല്ലാത്ത ദൈവത്തിനെ പോലും വിളിച്ചു പോകും
30. എനിക്കെല്ലാമായി തിരുപ്പതിയായി….
31. എല്ലാ വിരലും വച്ച് മുദ്ര ഇട്ടോ..പടക്കത്തിന്റെ പണി അല്ലെ…ഏതു വിരലാ ബാക്കി ഉണ്ടാകുക എന്ന് ആര്‍ക്ക് അറിയാം
32. ഐ ആം മൈക്കിള് ഏലിയാസ് , ജാക്ക്സണ് ഏലിയാസ് ,വിക്രം ഏലിയാസ്
33. ഐ ആള്സോ ഫെയില്ഡ് ഓഫ് യു
34. ഒട്ടകത്തെ തൊട്ടു കളിക്കരുത് …ഒട്ടകം ഞങ്ങടെ ദേശീയ പക്ഷിയാണ് … കേട്ടിട്ടില്ലേ ഒട്ടകപക്ഷി …
35. ഒന്നാം ക്ലാസ്സ് മുതല് കഞ്ചാവ് വലിചിരുന്നെങ്കില് ചള പളാന്നു ഇപ്പൊ ഇംഗ്ലീഷ് പറയാമായിരുന്നു …
36. ഓ മൈ ഇന്ദുലേഖ ….ഞാനത് ചെയ്യാന് പാടില്ലായിരുന്നു
37. ഓള് ദ ബ്യൂട്ടിഫുള് പീപ്പിള് 38. കടം വാങ്ങി തിരിച്ചു കൊടുക്കാത്തവര്ക്ക് നീയൊരു മാതൃകാ പുരുഷോത്തമനായിരിക്കണം…..
39. കണ്ടാല്‍ ഒരു ലൂക്കില്ലന്നെ ഉള്ളൂ ഒടുക്കത്തെ ഫുതിയാ
40. കന്നിമാസം വന്നോ എന്നറിയാന് പട്ടിക്കു കലണ്ടര് നോക്കേണ്ട ആവശ്യം ഇല്ല
41. കല്യാണം കലക്കാന് പോകുമ്പോ കാഴ്ചയില് മാന്യനെന്നു തെറ്റിദ്ധരിക്കുന്ന ഒരുത്തന് വേണം
42. കള്ളവണ്ടി കേറാന് പോലും കായില് കാശില്ലാത്തത് കൊണ്ട് ഞാന് ഒരു ടാക്സി വിളിച്ചു അങ്ങോട്ട് വരാം
43. കഴുത്തു വരെ പെരുമ്പാമ്പ് വിഴുങ്ങിയവന്റെ തലയില്‍ ആന ചവിടി എന്ന് പറഞ്ഞ പോലെ ആയി
44. കീപ്‌ ഇറ്റ്‌ അപ്പ്‌ …കീപായി ഇരിക്കാന്‍ താത്പര്യം ഉണ്ടല്ലേ ?
45. കൃഷ്ണന്റൊപ്പം അവന് വന്നു അവന്റൊപ്പം നീവന്നും നിന്റൊപ്പം ആരെങ്കിലും വന്നിട്ടുണ്ടോ…ഇനി ഞാന് വരണോ…
46. കേരളഫയര്ഫോഴ്സിനും ഇവിടത്തെ നാട്ടുകാര്ക്കും മണവാളന് & സണ്സിന്റെ പേരിലും എന്റെ വ്യക്തിപരമായ പേരിലും ഞാന് നന്ദി രേഖപ്പെടുത്തു
48. ചത്ത കിളിക്ക് എന്തിനാ കൂട്
49. ഛെ ഞാനത് ചോദിയ്ക്കാന്‍ പാടില്ലായിരുന്നു
50. ഞങ്ങള്‍ പരമ്പരാഗതമായി ഗുണ്ടകളാ എന്റെ അച്ഛന്‍ ഗുണ്ട ,അമ്മാവന്‍ ഗുണ്ട അപ്പുപ്പന്‍ ഗുണ്ട എന്തിനേറെ പറയുന്നു എന്റെ ഭാര്യ വരെ ആ നാട്ടില്ലേ അറിയപെടുന്ന ഗുണ്ടി ആയിരുന്നെട ഗുണ്ടി 51. ഞങ്ങള്‍ക്ക് അളിയനും അളിയനും കൂടി കുറച്ചു ടോക്ക്സ് നടത്താനുണ്ട് കാശിനെ കുറിച്ചുള്ള ടോക്ക്സ്…കാഷ്യുല്‍ ടോക്ക്സ് 52. ഞാന് അഡ്വക്കേറ്റ് മുകുന്ദന്നുണ്ണി….. ദാ കോട്ട് 53. ഞാന് അപ്പോഴേ പറഞ്ഞില്ലേ ബാറിലെ വെള്ളം ന്ന്?
54. ഞാന് ഇന്ന് ഇവന്റെ കയ്യില് നിന്നും വാങ്ങും
55. ഞാന്‍ എന്നീ പണി തുടങ്ങി അന്ന് മുതല്‍ ഒരു ആത്മവിനേം ജെട്ടി ഇട്ടു പോകാന്‍ ഞാന്‍ അനുവദിച്ചിട്ടില്ല.. ഇനി അനുവദിക്കുകയും ഇല്ല 56. ഞാന് നിങ്ങള്ക്ക് പണം തന്നു എന്ന് എനിക്കൊരു ഉറപ്പ് വേണ്ടേ.. ഞാന് ആരാ മൊതല്
57. ഡാ !! ആ കാളേടെ നോട്ടം അത്ര ശെരിയല്ല , നിനക്ക് പ്രശ്നം ഒന്നും ഇല്ലല്ലോ , ഞാന്‍ അല്ലെ പുറകില്‍ നില്കുന്നത് …
61. ദെ! നമ്മട രമണന് വെള്ളമടിച്ച് മരണനായി ഇരിക്കുന്നു!
62. ധാരാളം മുദ്ര പത്രങ്ങള്‍ വേണ്ടി വരും ..നമക്ക് ഡോകുമെന്ററി തയ്യാര്‍ ആക്കണ്ടേ …
63. ധിധക്ക എന്ത്!
64. നന്ദി മാത്രമേ ഉള്ളു അല്ലെ
65. നമ്മള് കാണാന് പോകുന്നത് ദേവൂട്ടിയെയല്ലേ അല്ലാതെ മമ്മൂട്ടിയെയല്ലല്ലോ .?
66. നമ്മള്‍ നാലു പേരല്ലാതെ മൂന്നാമതൊരാള്‍ ഇതു അറിയരുത്
67. നാട്ടില്‍ ഒരു ഇമേജ് ഉണ്ടാകിയെടുക്കാനാണ് മണവാളന്‍ ആന്‍ഡ്‌ സോന്‍സ് എന്നാ ഈ ബോര്‍ഡും ..ഈ ഞാനും പിന്നെ ഈ പൈപ്പും
68. നിങ്ങള്ക്ക് ആവശ്യമുള്ളത് പണമാണ്.. എന്റെ കയ്യില് ആവശ്യത്തില് കൂടുതല് ഉള്ളതും പണമാണ്
69. നിങ്ങള്ക്ക് ഞാന്‍ കാശ് തന്നിട്ടുള്ളതിനു എനിക്കൊരു ഉറപ്പ് വേണ്ടേ .ഞാന്‍ ആരാ മോന്‍
70. നിന്റെ വിഷമം പറയെടാ ….ഞങ്ങളൊന്നു സന്തോഷിക്കട്ടെ ….
72. നീ മുട്ടേന്നു വിരിയാത്ത പ്രായമല്ലേ നിനക്കു ബുള്സൈയായും ഓംലറ്റായുമൊക്കെ തോന്നും…
73. പച്ചകറി മേടിക്കുന്നത് കുറ്റകരം ആണെന്ന് എനിക്ക് അറിയില്ലായിരുന്നു സര്‍ …
74. പടക്കങ്ങള് എന്റെ വീക്നെസ്സാണ്
75. പണി തീര്ന്നാ ഞാന് ഇവിടെ നിക്കുമോ ?, മൂക്കില് പഞ്ഞി വെച്ചു എവിടെയെങ്കിലും പോയി റസ്റ്റ് എടുക്കൂല്ലേ
76. പണി എപ്പോഴെ തീര്‍ന്നു ..ഇന്നലെ പന്ത്രണ്ടു മണിക്ക് .. ഹാര്‍ട്ട്‌ അറ്റാക്ക്‌ ആയിരുന്നു … 77. പതിനെട്ടു തികയാത്ത പാലക്കാരന് പയ്യന്‍
78. പുതിയ ലിപി ആയതു കൊണ്ടാ … പഴയ ലിപി ആയിരുന്നെങ്ങില് ഞാന് കലക്കിയേനെ
80. ബസ് സ്റ്റോപ്പില് നിന്ന ബസ് കിട്ടും, ഫുള് സ്റ്റോപ്പില് നിന്ന ഫുള് കിട്ടുമോ.. പോട്ടെ ഒരു പയന്റ് എങ്കിലും കിട്ടുമോ
81. മധ്യതിരുവിതാംകൂര് ഭരിച്ചിരുന്ന രാജാവ് .പേര് ശശി
84. മായിന്കുട്ടി വി എന്നാ പേര് മാറ്റി അവനെ ആദ്യം മ്യായവി എന്ന് വിളിച്ചത് ആരാ
85. മാര്ക്കറ്റില് മീന് വാങ്ങാന് പോയ കാമുകി വണ്ടി ഇടിച്ചു മരിച്ചു. എന്നിട്ട് എന്ത് ചെയ്തു ? അടുകളയില് ഇരുന്ന ഒരു ഉണകമീന് വെച്ച അഡ്ജസ്റ്റ് ചെയ്തു .
86. മിസ്റ്റര് മാധവന് നായര് നിങ്ങളെ ഞാന് വിടില്ല…. ദൈവമേ ഇത് രണ്ടു കക്ഷികല്കും ചേര്ത്ത് ഒറ്റ വിധിയാനെനാണ് തോനണതു
87. മൈക്കേല് ഏലിയാസ് ജാക്ക്സണ് ഏലിയാസ് വിക്രം ഏലിയാസ് 88. മോട്ടോര് വെഹിക്കിള് ആക്ട് പ്രകാരം വാഹനത്തിന്റെ ഇടതു ഭാഗത്തിരുന്ന് പത്രം വായിക്കുന്നത് ശരിയല്ല….
90. യെന്ത ഒരു ശബ്ദം കേടത്???’ ‘തേങ്ങ ഉടച്ചപ്പോള്‍ ഒരു പീസ് വെള്ളത്തില് പോയതാണ് ’
91. ലവന് പാടുന്നു… നീ പാട് പെടും !
92. വയറിന്റെ വലത് ഭാഗത്ത്‌ കറുത്ത മറുകുള്ള സ്ത്രീ ആണോ ഈ കുട്ടിയുടെ മമ്മി
93. വാട്ട് ഡു യു മീന്‍ … ഓ അങ്ങനൊന്നും ഇല്ല …. നെയ്മീന്‍ …..ചാളമീന്‍ ……ഐലമീന്‍ ..സിലോപിമീന്‍
94. പുവര്‍ ബോയ് ഇംഗ്ലീഷ്പോലും അറിഞ്ഞുകൂടാ എന്നിട്ട് എന്നോട് സ്പീചാന്‍ വന്നിരിക്കുന്നു
95. വേര്‍ ഈസ് മുകുന്ദന്‍ ? എന്ത് കുന്ദന്‍?
97. സാറിന്റെ പേര് പപ്പന്‍ എന്നാണോ എന്റെ പേരും പപ്പന്‍ എന്നാണ് .നൈസ് ടു മീറ്റ്‌ യു 98. സുരേഷ് ………..!!!!!!!
100. ഒരു നായരെകൊണ്ട് ഞാന് സല്യൂട്ടടിപ്പിച്ചു
101. ഹോ ഞാന് വിചാരിച്ചു എന്റെ തലചോറ് പുറത്തു വന്നതാണെന്ന്.
Labels: dialogues, malayalam, malayalam dialogues, Salimkumar, ഡയലോഗ്, സലിംകുമാർ
പരമ്പരാഗതമതങ്ങളുടെയും വിശ്വാസങ്ങളുടെയും നിരർത്ഥകത തുറന്നുകാണിക്കുന്നതിനുവേണ്ടി, ഇന്റർനെറ്റിലും സാമൂഹിക മാധ്യമങ്ങളിലും സജീവമായ ചില മലയാളി നിഷ്പക്ഷ സാമൂഹിക പ്രവർത്തകർ ഡിങ്കനെ ഒരു ദൈവമായി ഉപയോഗിയ്ക്കാറുണ്ട്. പാശ്ചാത്യർക്കിടയിൽ പറക്കും ഇടിയപ്പഭീമനുള്ള (ഇംഗ്ലീഷ്: Flying Spaghetti Monster) സ്ഥാനമാണ് ചില മലയാളികൾക്ക് ഡിങ്കദൈവം. ഈ മതം ഡിങ്കോയിസം എന്ന് ഇത്തരക്കാർക്കിടയിൽ അറിയപ്പെടുന്നു. വളരെ കുറച്ചുപേർ മാത്രം പ്രചരിപ്പിക്കുന്ന ഈ മതം വ്യവസ്ഥാപിതമായ മത ചട്ടക്കൂടുകളോ കർമ്മങ്ങളോ ആരാഥനാലയങ്ങളോ ഇല്ലാത്തതാ
ഈ സംഭവം നടക്കുന്നത് വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പാണ്.,
അന്ന് ഡിങ്കോയിസം പയർ വിത്തിൽ നിന്ന് പുറത്തിറങ്ങി വരുന്ന ചെടിയെ പോലെ പതിയെ പതിയെ വളർന്നു വരുന്നതേ ഉണ്ടായിരുന്നുള്ളു..,
ആ സമയത്ത് വി.ബാലമംഗളത്തിന്റെ കേവലം ഒന്നോ രണ്ടോ എഡിഷൻസ് മാത്രമേ ഇറങ്ങിയിട്ടുമുണ്ടായിരുന്നുള്ളൂ..,
സമാധാനമതം എന്ന് സ്വയം പറഞ്ഞ് നടക്കുന്ന പുട്ടാലിസ്റ്റുകളുടെയും, വിവരക്കേടും, മണ്ടത്തരവും മാത്രം മുതൽക്കൂട്ടായുള്ള മായാവിസ്റുകളുടെയും ഇടയിൽ ന്യൂനപക്ഷം ആയിരുന്നത് കൊണ്ട് തന്നെ സ്വന്തം സ്റ്റുഡിയോ, വീട്, കൈ, കാല് എന്നിവയൊക്കെ സംരക്ഷിക്കുക എന്ന ഒരൊറ്റ ലക്ഷ്യത്തോടെ വായുമടച്ചു രഹസ്യമായി മാത്രം ഡിങ്കനെ വിളിച്ച് പ്രാർത്ഥിച്ചു ജീവിതം തള്ളി നീക്കിയിരുന്ന ഡിങ്കോയിസ്റുകൾ ഉണ്ടായിരുന്ന ഇരുണ്ട യുഗം..,
പുട്ടാലിസ്റ്റുകളുടെ ആസ്ഥാന പ്രവാചകനായിരുന്ന ടുട്ടു(പ) അദ്ദേഹത്തിന്റെ "നഴ്‌സറിയിൽ" പഠിക്കുന്ന ഭാര്യ ചിന്നു(ക)യുമായി ഹണിമൂണിന് പോയി എന്ന് കരുതപ്പെടുന്ന സ്ഥലത്ത് പുട്ടാലിസ്റ്റുകൾ പണിത പള്ളിയുടെ പരിസരത്ത് നിന്നും മുമ്പ് ഒരു സംഘട്ടനത്തിനിടയിൽ മായാവി വലിച്ചൂരിയ ലുട്ടാപ്പിയുടെ കറുത്ത ജെട്ടി കണ്ടെടുത്തു എന്നും, ആ പുണ്യഭൂമി തങ്ങൾക്കു അവകാശപ്പെട്ടതാണെന്നും അവിടെയുള്ള പുട്ടാലിസ്റ്റുകളുടെ പള്ളി അടിച്ചു പൊളിച്ചു എത്രയും വേഗം മായാവിക്ഷേത്രം പണിയണമെന്നും പറഞ്ഞ് കൊണ്ട് മായാവിസ്റുകൾ രംഗത്ത് വന്നു..,
എന്നാൽ സമാധാന മതക്കാരായ പുട്ടാലിസ്റ്റുളുണ്ടോ വിടുന്നു..?
ഭൂമിയിൽ സമാധാനത്തിന്റെ സിറോ ബൾബ് കത്തിക്കാൻ വേണ്ടി പുട്ടാലു ദൈവം അയച്ചു എന്ന് പറയപ്പെടുന്നു പ്രവാചകൻ ടുട്ടു(പ) യുടെ പാത പിന്തുടരാൻ തന്നെ അവർ തീരുമാനിച്ചു..,
വാളും, വടിയും, ഒക്കെയായി മായാവിസ്റുകൾക്കെതിരെ സമാധാനപരമായി കൊന്നും, കൊലവിളിച്ചും കയ്യും കാലും വെട്ടിയുമൊക്കെ യുദ്ധം ചെയ്യാൻ അവർ സന്നദ്ധരായി..,
പണ്ടേതോ കലാകാരൻ പറഞ്ഞത് പോലെ പിന്നെ അടിയോടടിയായിരുന്നു..,
ഒടുവിൽ രാത്രിയിൽ മായാവിസ്റുകൾ പള്ളി തകർക്കുകയും മായാവിക്ക് ജയ് വിളിക്കുകയും ചെയ്തു..,
ഇതിന്റെ കൂടുതൽ കാര്യങ്ങളിലേക്ക് കടക്കുന്നില്ല..,
നമുക്ക് കാര്യത്തിലേക്ക് വരാം..,
ഈ സമയത്ത് നാട്ടിലെ ഡിങ്കോയിസ്റുകൾ ഒരു രഹസ്യ യോഗം ചേർന്നു,
ഡിങ്ക പ്രാർത്ഥനയ്ക്ക് ശേഷം യോഗ നടപടികൾ ആരംഭിച്ചു..,
ആ സമയം പ്ലൂട്ടോയുടെ ഭ്രമണ പഥം തിരിച്ചു വിട്ട് ശാസ്ത്ര ലോകത്തെ വട്ടം കറക്കുകയായിരുന്ന സർവജ്ഞാനിയും, സർവ വ്യാപിയുമായ ഡിങ്കൻ ഇത് ഞൊടിയിടയിൽ കേട്ടു..,
ഉടനെ ഒരശിരീരി ആയി തന്റെ നിലപാട് ആ യോഗത്തിൽ എത്തിച്ചു കൊടുത്തു..,
"മിട്ടു മുയലേ പറയുക,
മനുഷ്യ നിർമ്മിതമായ ആലയങ്ങളിൽ ഞാൻ വസിക്കുന്നില്ല.,
അവിടെ വന്നു ഒരു പണിയുമില്ലാതെ കുത്തിയിരിക്കാൻ മാത്രം എനിക്ക് വിയർപ്പിന്റെ അസുഖമൊന്നും പിടിപ്പെട്ടിട്ടില്ല..,
ഞാൻ തേങ്ങയിൽ വെള്ളം നിറക്കുന്നവനും ഈന്തപ്പഴത്തിൽ കുരു നിറക്കുന്നവനുമാകുന്നു...
ആലയം പണിയണം എന്ന് പറയുന്നവൻ ഒന്ന് ചുറ്റും നോക്കുക..,
എനിക്ക് നിന്റെ പാലോ പഴമോ സേവിച്ചു ജീവിക്കൻണ്ട ഗതികേടൊന്നും എനിക്ക് ഇത് വരെയില്ല.,
ഈ വാക്യങ്ങൾ ഉടനെ ആ ലക്കം ബാലമംഗളത്തിൽ പാർക്കർ പേന വെച്ച് എഴുതി വെച്ചു..,
പുട്ടാലിസ്റ്റുകളും , മായാവിസ്റുകളും ആലയം, ഞങ്ങടെ നിങ്ങടെ എന്നൊക്കെ പറഞ്ഞു ഇന്നും തമ്മിൽ തല്ലുമ്പോഴും ഡിങ്കോയിസ്റുകൾ സമാധാനപരമായി ജീവിക്കുന്നു..,
ഇതിനെല്ലാം കാരണം ഈ ബാലമംഗള വാക്യമാണ്..
സ്തുതിഗീതങ്ങൾ അവന് മാത്രം..
ഏക ദൈവം ഡിങ്കനെ സ്തുതിപ്പിൻ..
Labels: Dingoism ഡിങ്കോയിസം, Dinkan
ഒരു ക്രിസ്മസ് ഗാനം - Malayalam Christmas Carol 'SANTHOSHA SUDINAMITHA Lyrics - സന്തോഷസുദിനമിതാ മലയാളം ലിറിക്സ് (വരികള്‍ ).
നല്ല ഒരു ക്രിസ്മസ് ഗാനം . ഈ കഴിഞ്ഞ ക്രിസ്മസ് ആഘോഷത്തിൽ എനിക്ക് പാടി രണ്ടാം സ്ഥാനം കിട്ടിയ പാട്ട് ആണ് ഇത് . വരികൾ ചുവടെ ചേർക്കുന്നു
സന്തോഷസുദിനമിതാആ .....
ദേവകുമാരനാംയേശു..ആആആആ ....
മേരിമാതാവിൻറെസൂനുആആആആ ....
പുൽകൂട്ടിൽവന്നുജാതനായി.. അവൻ
ആട്ടിടയർവാർത്തകേട്ടുആആആആ ....
ആട്ടിൻതോഴുത്തിനെവിട്ടുആആആആ ...
കൊതിയോടെഓടിഓടിവന്നു.. അവർ
കൊതിയോടെഓടിഓടിവന്നു. ...{താരകജാലം}
പീഡിതർക്കാലംബമാകാൻആആആആ ..
ദുഖിതർക്കശ്വാസമേകാൻആആആആ ..
സ്നേഹത്തിൻവാഹകരായ്തീരാം ...നമ്മൾ
സ്നേഹത്തിൻവാഹകരായ്തീരാം..
മലയാളം വികിപീഡിയ വാര്‍ത്തകള്‍ (4)
Dingoism ഡിങ്കോയിസം (2)
സലിംകുമാർ (1)
മീനും പിടിക്കാം..

ആ മുത്തശ്ശിക്കഥ സത്യമാണ്; പക്ഷെ പ്രളയച്ചിത്രമല്ല; സംഭവമിങ്ങനെ _ grand mother _ love and life _ manoramaonle _ Love and Life _ Lifestyle _ Manorama Online
ആ മുത്തശ്ശിക്കഥ സത്യമാണ്; പക്ഷെ പ്രളയച്ചിത്രമല്ല; സംഭവമിങ്ങനെ
മുത്തശ്ശിയെകെട്ടിപ്പിടിച്ച് ഏങ്ങലടിച്ചുകരയുന്ന യൂണിഫോമിലുള്ള പെൺകുട്ടിയുടെ ചിത്രം പ്രളയകാലത്ത് പലരുടെയും കണ്ണുനിറച്ചതാണ്. പ്രളയത്തിൽ അകപ്പെട്ട മുത്തശ്ശിയെ തിരികെ കിട്ടിയ കുട്ടി എന്നുള്ള രീതിയിലാണ് ആദ്യം ചിത്രം പ്രചരിച്ചത്. എന്നാൽ, ഈ സംഭവത്തിന് കേരളവുമായി യാതൊരു ബന്ധവുമില്ല.
ഗുജറാത്തിലാണ് സംഭവം. സ്കൂൾ അധികൃതർക്കൊപ്പം വൃദ്ധസദനത്തിലെത്തിയ ഭക്തി പഞ്ചാൽ എന്ന ഗുജറാത്തി പെൺകുട്ടി അവിടെവച്ച് അവിചാരിതമായി സ്വന്തം മുത്തശ്ശിയെ കണ്ട് പൊട്ടികരഞ്ഞ ചിത്രമാണ് ഏവരുടെയും കണ്ണുനിറച്ചത്. ഈ കഥ സത്യമാണെങ്കിലും സംഭവം നടന്നത് 11 വർഷം മുമ്പാണ്.
ലോകഫോട്ടോഗ്രാഫി ദിനത്തോടനുബന്ധിച്ച് ബിബിസി ഫോട്ടോജേർണലിസ്റ്റുകൾ അവർ ചെയ്ത ഏറ്റവും മികച്ച ചിത്രങ്ങൾ പങ്കുവെക്കാൻ ആവശ്യപ്പെട്ടു. ഈ ആഗസ്ത് 19നായിരുന്നു അത്. കൽപിത് ഭഷേഷ് എന്ന മുതിർന്ന ഫോട്ടോഗ്രഫറാണ് ഹൃദയസ്പർശിയായ ഈ ചിത്രം പങ്കുവെച്ചത്. 2007ൽ‍ അദ്ദേഹം എടുത്ത ചിത്രമാണിത്. ആ ഫോട്ടോ പിറന്ന കഥയിങ്ങനെ 2007 സെപ്തംബർ എട്ടാംതീയതി കൽപിതിന്റെ പിറന്നാളായിരുന്നു. ജോലി കഴിഞ്ഞ് നേരത്തെ വീട്ടിലെത്തിയ അദ്ദേഹം വീട്ടുകാർക്കൊപ്പം കേക്ക് മുറിക്കാൻ തുടങ്ങുമ്പോഴാണ് ജിഎൻസി സൂകൂളിലെ പ്രിൻസിപ്പളിന്റെ ഫോൺകോൾ വരുന്നത്. സ്കൂളിൽ നിന്നും കുറച്ചുകുട്ടികൾ വൃദ്ധസദനം സന്ദർശിക്കുന്നുണ്ട്, അവരുടെ ഫോട്ടോയെടുക്കണം എന്നായിരുന്നു ആവശ്യം.
11 വർഷം മുമ്പുള്ള ഫോട്ടോ ഇപ്പോൾ വൈറലായതോടെ ഈ മുത്തശ്ശിയേയും കൊച്ചുമകളെയും കൽപിത് വീണ്ടും തേടിയെത്തി. ഇരുവരുടെയും ഒന്നിച്ചുള്ള പുതിയ ചിത്രങ്ങളും പങ്കുവെച്ചിട്ടുണ്ട്. അന്നത്തെ കൗമാരക്കാരി കൊച്ചുമകൾ വളർന്നു. വിവാഹിതയായ ഇവർക്കിപ്പോൾ ഒരു കുഞ്ഞുമുണ്ട്. വൃദ്ധസദനത്തിൽ നിന്നും ഇടയ്ക്കിടയ്ക്ക് മുത്തശ്ശിയെ വീട്ടിലേക്ക് കൊച്ചുമകൾ കൂട്ടിക്കൊണ്ടുവരാറുണ്ട്. സ്ഥിരമായി വീട്ടിൽ നിൽക്കാൻ നിർബന്ധിച്ചിട്ടും മുത്തശ്ശി വൃദ്ധസദനത്തിൽ തന്നെ താമസിക്കാനാണ് ആഗ്രഹം പ്രകടിപ്പിച്ചത്. എങ്കിലും ഇപ്പോഴും കൊച്ചുമകളുടെ എന്ത് ആഘോഷങ്ങൾക്കും ആദ്യം എത്തുന്നത് ഈ മുത്തശ്ശിയാണ്
‘ജീവിതത്തിലെ പ്രധാന പരീക്ഷണമായിരുന്നു അത്, ഇനി കാത്തിരിപ്പ്’: പ്രതീക്ഷയോടെ സച്ചിൻ
സ്വകാര്യ നിമിഷങ്ങൾ പങ്കുവെച്ച് കാമുകന്റെ ആത്മഹത്യ: വിശദീകരണവുമായി നടി
മരണം ഉറപ്പിച്ച് കാത്തുനില്‍ക്കുന്ന ഈ മനുഷ്യനെയൊന്നു സഹായിക്കാമോ, സമയം കുറവാണ്
അന്ന് നീനു, ഇന്ന് അമൃത; ഇവള്‍ ഞങ്ങളുടെ മകളെന്ന് പ്രണയ്‌‌യുടെ കുടുംബം
ഒന്നുമില്ലാതിരുന്നപ്പോഴും ഒപ്പം നിന്നവൾ, എന്നെ ഞാനാക്കിയതും അവൾ: വിജയ് സേതുപതി
തൽസമയ വാർത്തകൾക്ക് മലയാള മനോരമ മൊബൈൽ ആപ് ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യൂ
ഇവിടെ പോസ്റ്റു ചെയ്യുന്ന അഭിപ്രായങ്ങൾ മലയാള മനോരമയുടേതല്ല. അഭിപ്രായങ്ങളുടെ പൂർണ ഉത്തരവാദിത്തം രചയിതാവിനായിരിക്കും. കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ ഐടി നയപ്രകാരം വ്യക്തി, സമുദായം, മതം, രാജ്യം എന്നിവയ്ക്കെതിരായി അധിക്ഷേപങ്ങളും അശ്ലീല പദപ്രയോഗങ്ങളും നടത്തുന്നത് ശിക്ഷാർഹമായ കുറ്റമാണ്. ഇത്തരം അഭിപ്രായ പ്രകടനത്തിന് നിയമനടപടി കൈക്കൊള്ളുന്നതാണ്.

ആ ആരാധിക കൊതിച്ചത് ലാലേട്ടനൊപ്പം ഒരു സെൽഫി.. പക്ഷേ കിട്ടിയതോ? വീഡിയോ കാണാം
ഇനിയുമൊരു ലിപ്‌ലോക്ക് സീൻ വന്നാൽ 10 പ്രാവശ്യം ചിന്തിച്ചിട്ടേ ചെയ്യൂ : ഹണി റോസ്
രഞ്ജിത്തിന്റെയും ജയസൂര്യയുടെയും സിനിമ കാണാൻ പോയി; രഞ്ജിത്തിനെ കണ്ടു ജയസൂര്യയെ കണ്ടില്ല : അനൂപ് മേനോൻ
അങ്കമാലി ഡയറിസിന് ശേഷം അങ്കമാലി പശ്ചാത്തലത്തിൽ മറ്റൊരു ചിത്രം കൂടി. .എം ജിനോ ജോൺ നായകനാകുന്ന ക്യൂബൻ കോളനിയുടെ ട്രയ്ലർ കാണാം
എന്റെ സംയുക്ത ദുരന്തമല്ല , എന്റെ മുത്താണ് !! വേദിയിൽ കൈയടി നിറച്ച ബിജു മേനോന്റെ മരണമാസ് ഡയലോഗ് !!
ആരും കൊതിക്കുന്നു മേക്ക് ഓവറിൽ കല്യാണി പ്രിയദർശൻ എത്തുവാൻ കാരണമെന്ത് ?
ഹലോ എന്ന തെലുങ്ക് ചിത്രത്തിലൂടെ സിനിമയിലേക്ക് ചുവട് വെച്ച നായികയായിരുന്നു പ്രിയദർശന്റെ മകൾ കല്യാണി പ്രിയദർശൻ. ഇപ്പോൾ മെലിഞ്ഞ് സുന്ദരിയായ കല്യാണി പക്ഷെ കുറച്ചു നാളുകൾക്ക് മുൻപ് ഇങ്ങനെ അല്ലായിരുന്നു. പഴയ സിനിമകളിൽ മെലിഞ്ഞു വെളുത്ത…
രാകുൽ പ്രീത് അഥവാ ‘ബിരിയാണി കൊണ്ട് വരുന്ന ആൾ’…!
തെന്നിന്ത്യൻ സുന്ദരി രാകുൽ പ്രീത് പ്രേക്ഷകരുടെ പ്രിയപ്പെട്ട നടിയാണ്. അഭിനയം കൊണ്ടും അഴക് കൊണ്ടും ഏവരെയും കീഴടക്കുന്ന നടി ഇപ്പോൾ പുതിയൊരു ‘റോളിലാണ്’. അജയ് ദേവ്‌ഗൺ നായകനാകുന്ന പുതിയ ചിത്രത്തിന്റെ ലൊക്കേഷനിലാണ് സംഭവം. മുംബൈയിലാണ് ഈ…
മഹാനടിക്ക് വേണ്ടി ഡബ്ബ് ചെയ്യാന്‍ പാടുപെട്ട് കീര്‍ത്തി സുരേഷ്!വൈറലായ വീഡിയോ കാണാം
തെലുങ്കിലെ പഴയകാല നടി സാവിത്രിയുടെ ജീവിത കഥ പറഞ്ഞ ചിത്രമാണ് മഹാനടി. കീര്‍ത്തി സുരേഷും ദുല്‍ഖര്‍ സല്‍മാനും മുഖ്യ വേഷങ്ങളിലെത്തിയ ചിത്രത്തിന് മികച്ച പ്രതികരണമാണ് തിയ്യേറ്ററുകളില്‍ നിന്ന് ലഭിക്കുന്നത്.ജെമിനി ഗണേശന്‍, സാവിത്രി എന്നിവരുടെ പ്രണയ ജീവിതമാണ്…
ലുക്ക് മാത്രമല്ല ,നല്ല കിടിലൻ ഡാൻസർ കൂടിയാണ് ഈ പത്തൊമ്പത്തുകാരി !അരങ്ങേറ്റ ചിത്രത്തിന്റെ ഓഡിയോ ലോഞ്ചിൽ മാളവികയുടെ കിടിലൻ ഡാൻസ്–വിഡിയോ
ജീവിതത്തിൽ സാവിത്രിക്ക് പറ്റിയ തെറ്റുകൾ ഞാൻ ആവർത്തിക്കില്ല : കീർത്തി സുരേഷ്
പഴയകാല നടി സാവിത്രിയുടെ ജീവിതകഥ പറഞ്ഞ മഹാനടിയിലെ അഭിനയത്തിന്റെ പേരില്‍ അഭിനന്ദന പ്രവാഹമാണ് കീര്‍ത്തിക്ക്. എന്നാല്‍, മഹാനടി വെറുമൊരു അഭിനയപാഠമല്ല, ജീവിതപാഠം കൂടിയാണെന്ന് സാക്ഷ്യപ്പെടുത്തുകയാണ് കീര്‍ത്തി. സാവിത്രിയായി അഭിനയിക്കുക എളുപ്പമായിരുന്നില്ല. ഹ്രസ്വമെങ്കിലും സംഭവബഹുലമായിരുന്നു അവരുടെ ജീവിതം.…
അവസാന ആഗ്രഹവും സാധ്യമായി ! അല്ലുവിനെ കണ്ട സന്തോഷത്തിൽ ദേവ് വിട പറഞ്ഞു
തന്റെ ആരാധകരെ എന്നും ചേര്‍ത്ത് നിര്‍ത്താന്‍ ശ്രദ്ധിക്കാറുള്ള താരമാണ് അല്ലു അർജുൻ. കുറച്ചുനാളുകള്‍ക്ക് മുന്‍പ് ക്യാന്‍സര്‍ ബാധിതനായ ദേവ്‌സായി ഗണേഷ് എന്ന തന്റെ ആരാധകന്റെ അവസാന ആഗ്രഹം നിറവേറ്റാന്‍ അല്ലു വിശാഖപട്ടണത്തേക്ക് സ്‌പെഷ്യല്‍ ഫ്ലൈറ്റ് ബുക്ക്…
പറഞ്ഞ വാക്ക് പാലിച്ചതിന് മഹാനടി ടീമിന് നന്ദി പറഞ്ഞ് ഇതിഹാസനായിക സാവിത്രിയുടെ മകൾ
ദുൽഖർ സൽമാൻ, കീർത്തി സുരേഷ് എന്നിവരെ നായകരാക്കി നാഗ് അശ്വിൻ സംവിധാനം നിർവഹിച്ച മഹാനടിക്ക് ഗംഭീര റിപ്പോർട്ടുകളാണ് ലഭിച്ചു കൊണ്ടിരിക്കുന്നത്. ഇതിഹാസനായിക സാവിത്രിയുടെ യഥാർത്ഥ ജീവിതത്തെ തുറന്നു കാണിക്കുന്ന ചിത്രം ബോക്സ് ഓഫീസിൽ ബാഹുബലിക്ക് ശേഷം…
ദുൽഖർ സൽമാന്റെ തെലുങ്കിലേക്കുള്ള ഔദ്യോഗിക അരങ്ങേറ്റമായ ‘മഹാനടി’ക്ക് ഗംഭീര അഭിപ്രായം. ഇതിഹാസ നായിക സാവിത്രിയുടെ ജീവിതം കോറിയിട്ട ചിത്രത്തിൽ കീർത്തി സുരേഷാണ് നായിക. തമിഴിലും തെലുങ്കിലുമായി ഒരേസമയം ചിത്രീകരിച്ച ചിത്രത്തിൽ വിജയ് ദേവരകൊണ്ട, സാമന്ത തുടങ്ങിയവരും…
തീയറ്ററിൽ ‘അവഞ്ചേഴ്‌സ് ഇനിഫിനിറ്റി വാർ’ കണ്ടിരുന്ന മദ്ധ്യവയസ്കൻ മരിച്ച നിലയിൽ
ആന്ധ്ര പ്രദേശിലെ കടപ്പ ജില്ലയിലെ പ്രൊദ്ദത്തൂർ എന്ന സ്ഥലത്താണ് സംഭവം. കക്ഷൻ റെക്കോർഡുകൾ മാറ്റി മറിച്ച് മുന്നേറുന്ന അവഞ്ചേഴ്‌സ് ഇനിഫിനിറ്റി വാർ കണ്ടുകൊണ്ടിരുന്നയാളെയാണ് മരിച്ച നിലയിൽ കണ്ടെത്തിയത്. പെദ്ദപാസുപുല ബാഷ എന്ന 43 വയസ്സുള്ള വ്യക്തിയാണ്…
റിച്ചിയുടെ പുത്തൻ വിശേഷങ്ങൾ പങ്കുവെച്ച് നിവിൻ പോളി.
ലാലേട്ടൻ, മമ്മുക്ക ചിത്രങ്ങൾ ഒന്നിച്ചുവന്നാൽ ആദ്യം ലാലേട്ടൻ ചിത്രം ചെയ്യും: ആസിഫ് അലി
പാപ്പന്റെ മൂന്നാം വരവ് 3Dയിൽ; പിന്നിൽ അറക്കൽ അബു..! [CINEMADADDY EXCLUSIVE]

ബുള്ളറ്റ് വെള്ളത്തില്‍ മുങ്ങിയാൽ ?
കേരളത്തിലെ മഹാപ്രളയത്തിൽ എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ടവർ നിരവധിയാണ്. വാഹനവും വീടുമെല്ലാം വെള്ളത്തിനടിയിലായി. വെള്ളത്തിലായ കാർ നന്നാക്കുന്നതിനെപ്പറ്റി നിരവധി കാര്യങ്ങൾ പറയുന്നുണ്ട്. എന്നാൽ ബുള്ളറ്റ് വെള്ളത്തിലായാലോ? അതും ആളുകൾ ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന പഴയ ബുള്ളറ്റ്....
മിലിറ്ററി ബുള്ളറ്റ്; ക്ലാസിക് സിഗ്നൽ എഡിഷൻ, വില 1.62 ലക്ഷം
ഇന്ത്യൻ സേനകളിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ട് ക്ലാസിക്കിന് പ്രത്യേക പതിപ്പുമായി റോയൽ എൻഫീൽഡ്. ക്ലാസിക്ക് 350 സിഗ്നൽ എഡിഷൻ എന്ന പേരിൽ പുറത്തിറങ്ങിയ പ്രത്യേക പതിപ്പിന് 1.62 ലക്ഷം രൂപയാണ് വില. ഇന്ത്യൻ സേനയും റോയൽ എൻഫീൽഡും തമ്മിലുള്ള സഹകരണം...
ഇന്ത്യൻ മിലിറ്ററി ബുള്ളറ്റുമായി റോയൽ എൻഫീൽഡ്
ഇന്ത്യൻ മിലിറ്ററിയിൽ നിന്ന് പ്രചോദനം ഉൾക്കൊണ്ടുകൊണ്ട് ബുള്ളറ്റിന്റെ പ്രത്യേക പതിപ്പുമായി റോയൽ എൻഫീൽഡ്. രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധ കാലത്ത് ബ്രിട്ടീഷ് പാരാട്രൂപ്പർമാർ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന ഫ്ളയിങ് ഫ്ളീ എന്ന മോഡലിൽ നിന്നു പ്രചോദിതമായ പുറത്തിറക്കിയ ക്ലാസിക് 500...
മിലിറ്ററി ബുള്ളറ്റിനായി തള്ളിക്കയറ്റം, വിറ്റു തീർന്നത് 3 മിനിറ്റിൽ
റോയൽ എൻഫീൽഡിൽ നിന്നുള്ള പരിമിതകാല പതിപ്പായ ക്ലാസിക് 500 പെഗാസസ് വിറ്റു തീർന്നത് 178 സെക്കന്റിൽ. ഇന്നലെ വൈകുന്നേരം നാലിന് ആരംഭിച്ച വിൽപ്പന മൂന്നു മിനിറ്റിനുള്ളിൽ തന്നെ അവസാനിച്ചു. ഇന്ത്യയിൽ വിൽപ്പനയ്ക്കുള്ള ക്ലാസിക് 500 പെഗാസസ് സ്വന്തമാക്കാൻ...
ഐഷർ മോട്ടോഴ്സിന്റെ ഇരുചക്രവാഹന നിർമാണ വിഭാഗമായ റോയൽ എൻഫീൽഡിൽ നിന്നുള്ള പരിമിതകാല പതിപ്പായ ‘ക്ലാസിക് 500 പെഗാസസി’ന്റെ ബുക്കിങ് ഇന്ന്(25) ആരംഭിക്കുന്നു. വൈകിട്ട് നാലു മുതലാണ് ഓൺലൈൻ വ്യവസ്ഥയിൽ ബൈക്ക് ബുക്ക് ചെയ്യാൻ അവസരം.പ്രതീക്ഷകളെ തകിടം മറിക്കുന്ന...
ബുള്ളറ്റിൽ പൊലീസിന്റെ അഭ്യാസം, റെക്കോർഡ്!– വിഡിയോ
പഞ്ചാബിലെ ഫിറോസ്പൂർ വഴി പോയാൽ ഒരു പക്ഷേ ബുള്ളറ്റിൽ അഭ്യാസം കാണിക്കുന്ന സർദാർജിയെ നിങ്ങൾക്ക് കാണാൻ സാധിക്കും. കാക്കിയിട്ട് ബൈക്ക് സ്റ്റണ്ട് നടത്തുന്ന രത്തൻ സിങ്. ബുള്ളറ്റിൽ നിന്നും കിടന്നുമൊക്കെ അഭ്യാസം കാണിക്കുന്ന ഈ പൊലീസുകാരൻ പഞ്ചാബ് പൊലീസ് സേനയിലെ...
ഔദ്യോഗിക റൈഡിങ് ഗീയർ, വസ്ത്രശേഖരം, അക്സസറികൾ തുടങ്ങിയവയ്ക്ക് എൻഡ് ഓഫ് സീസൺ വിൽപ്പന പ്രഖ്യാപിച്ചു റോയൽ എൻഫീൽഡ്. റൈഡീങ് ഗീയർ — മർച്ചന്റൈസ് വിഭാഗങ്ങളിൽ 40% വരെ വിലക്കിഴിവാണു ‘ബുള്ളറ്റ്’ നിർമാതാക്കളുടെ വാഗ്ദാനം. വെള്ളിയാഴ്ച മുതൽ ഓഗസ്റ്റ് 15 വരെയാണ്...
ചുവപ്പു ‘ബുള്ളറ്റി’നും ഇനി പിന്നിൽ ഡിസ്ക് ബ്രേക്ക്
ചുവപ്പു നിറമുള്ള ‘ക്ലാസിക് 350’ ബൈക്കിലും പിന്നിൽ ഡിസ്ക് ബ്രേക്ക് ലഭ്യമാക്കാൻ റോയൽ എൻഫീൽഡ് തീരുമാനിച്ചു. നിലവിൽ ഗൺമെറ്റൽ ഗ്രേ നിറമുള്ള ‘ക്ലാസിക്കി’ൽ മാത്രമാണു പിന്നിൽ ഡിസ്ക് ബ്രേക്ക് ലഭിച്ചിരുന്നത്. ഈ സൗകര്യമാണ് റെഡ്ഡിച് റെഡ് നിറമുള്ള ബൈക്കിലേക്കും...
ആഡംബരത്തിന്റെ അവസാന വാക്കാണ് റോൾസ് റോയസ്. അത്യാഡംബര സൗകര്യങ്ങളുള്ള ഈ സഞ്ചരിക്കുന്ന കൊട്ടാരം ഏതൊരു വാഹന പ്രേമിയുടേയും സ്വപ്നമാണ്. ശതകോടീശ്വരന്മാർക്ക് സ്വന്തമാക്കാൻ സാധിക്കുന്ന ഈ ആഡംബരത്തെ ആധാരമാക്കി ഒരു ബുള്ളറ്റ് പുറത്തിറക്കി മറാത്ത മോട്ടോർസൈക്കിൾസ്...
‘മിലിട്ടറി’ ബുള്ളറ്റ് അടുത്തമാസം എത്തും
രണ്ടാം ലോക മഹായുദ്ധ സ്മരണകളിൽ നിന്നു പ്രചോദിതമായി റോയൽ എൻഫീൽഡ് സാക്ഷാത്കരിച്ച പരിമിതകാല പതിപ്പായ ‘ക്ലാസിക് 500 പെഗാസസി’ന്റെ ഇന്ത്യൻ അരങ്ങേറ്റം 30ന്. യുദ്ധ കാലത്ത് ബ്രിട്ടീഷ് പാരാട്രൂപ്പർമാർ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന ‘ഫ്ളയിങ് ഫ്ളീ’യാണ് ‘ക്ലാസിക് 500 പെഗാസസി’നു...
റോയൽ എൻഫീൽഡ്: ഗ്ലോബൽ ബ്രാൻഡ്സിനു പുതു മേധാവി
എത്തുന്നു ‘മിലിട്ടറി’ ബുള്ളറ്റ്
രണ്ടാം ലോകമഹായുദ്ധ കാലത്ത് ബ്രിട്ടീഷ് പാരാട്രൂപ്പർമാർ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന ഫ്ളയിങ് ഫ്ളീ എന്ന മോഡലിൽ നിന്നു പ്രചോദിതമായ പരിമിതകാല ബൈക്കുമായി റോയൽ എൻഫീൽഡ്. റോയൽ എൻഫീൽഡ് ക്ലാസിക് 500 പെഗാസസ് എന്നാണ് ഈ പ്രത്യേക പതിപ്പിനു പേര്. ഇതിഹാസമാനങ്ങളുള്ള ‘ആർ ഇ/ഡബ്ല്യു...
റോയൽ എൻഫീൽഡ് വഴിയുള്ള മോട്ടോർ സൈക്കിൾ നിർമാണത്തിലൊഴികെ ഈ മേഖലയിൽ മറ്റൊരു വിഭാഗത്തിലേക്കും പ്രവേശിക്കാനില്ലെന്ന് ഐഷർ മോട്ടോഴ്സ്. ഓഫ് റോഡ് വാഹന നിർമാണത്തിനായി യു എസ് ആസ്ഥാനമായ പൊളാരിസുമായി ചേർന്നുള്ള സ്ഥാപിച്ച സംയുക്ത സംരംഭം പരാജയപ്പെട്ട...
എൻഫീൽഡിന്റെ ഇരട്ടകൾ ഈ വർഷം തന്നെ
റോയൽ എൻഫീൽഡിന്റെ പുതിയ ബൈക്കുകൾക്കായി കാത്തിരിക്കുന്നവർക്കൊരു സന്തോഷ വാർത്ത. എൻഫീൽഡിന്റെ ഇരട്ടകൾ ഉടൻ തന്നെ ഇന്ത്യയിലെത്തും. രണ്ടു–മൂന്നു മാസത്തിനുള്ളിൽ പുതിയ ബൈക്കിനെ ഇന്ത്യൻ വിപണിയിലെത്തുമെന്നാണ് റോയൽ എൻഫീൽഡ് സിഇഒ സിദ്ധാർത്ഥ ലാൽ ഒരു അഭിമുഖത്തിൽ...
‘ഹിമാലയൻ ഒഡീസി 2018’ ജൂലൈ 5 മുതൽ
ഹിമാലയ ശൃംഗങ്ങൾ കീഴടക്കാൻ അവസരമൊരുക്കുന്ന ‘ഹിമാലയൻ ഒഡീസി’യുടെ 15—ാം പതിപ്പ് റോയൽ എൻഫീൽഡ് പ്രഖ്യാപിച്ചു. എൻഫീൽഡ് മോട്ടോർ സൈക്കിളുകളിൽ 18 ദിവസം കൊണ്ട് 2,200 കിലോമീറ്റർ താണ്ടാൻ ലക്ഷ്യമിടുന്ന ‘ഹിമാലയൻ ഒഡീസി 2018’ ജൂലൈ അഞ്ചു മുതൽ 22 വരെയാണ്...
റോയൽ എൻഫീൽഡ് ഇന്റർസെപ്റ്ററിൽ മനം മയങ്ങി വില്യം രാജകുമാരൻ
ബ്രിട്ടീഷ് രാജകുടുംബത്തിലെ ബൈക്ക് പ്രേമിയാണ് വില്യം രാജകുമാരൻ. ചാള്‍സ് രാജകുമാരന്റെയും ഡയാന രാജകുമാരിയുടേയും മൂത്ത പുത്രൻ വില്യമിന്റെ ഗ്യാരേജിൽ സൂപ്പർബൈക്കുകളുടെ നീണ്ട നിര തന്നെയുണ്ട്. ഡ്യുക്കാറ്റി 1198 എസ്, ഡ്യുക്കാറ്റി 1.98 ആർ, ഹോണ്ട...
സമ്മാനങ്ങൾ എപ്പോഴും സന്തോഷം കൊണ്ടുവരും. അത് ഹൃദയത്തോട് ഏറ്റവും ചേർന്ന് നിൽക്കുന്ന ആളുകളിൽ നിന്നാണെങ്കിൽ സന്തോഷം ഇരട്ടിയാകുകയും ചെയ്യും. അത്തരത്തിലൊരു സമ്മാനം നൽകുന്ന വിഡിയോയാണിപ്പോൾ സമൂഹ മാധ്യമങ്ങളിൽ വൈറലാകുന്നത്. സമ്മാനം നൽകിയത് മറ്റാരുമല്ല...
‘കണ്ടിട്ടുണ്ട്... കണ്ടിട്ടുണ്ട്... കൊറേ കണ്ടിട്ടുണ്ട്...’ ബുള്ളറ്റിനെതിരെ അടുത്ത പരസ്യവുമായി ബജാജ്‌‌
ബുള്ളറ്റിന്റെ ജനപ്രീതി കണ്ട് കണ്ണ് മഞ്ഞളിച്ചിട്ടാണോ, അതോ റോയൽ എൻഫീൽഡിനെ തറപറ്റിക്കും എന്ന വാശിയിലാണോ ബജാജ് എന്നറിയില്ല. എൻഫീൽഡിനെ കളിയാക്കിക്കൊണ്ട് തുടരെ തുടരെ നിരവധി പരസ്യങ്ങളാണ് കമ്പനി പുറത്തിറക്കുന്നത്. ആനയെ പേറ്റുന്നത് നിർത്തൂ എന്ന പരസ്യ...

മാപ്പ് ബാഡ്മിന്റ്റന്‍ ടൂര്‍ണമെന്റ: ചിക്കാഗോ ജേതാക്കള്‍...
സണ്ണി ലിയോണ്‍ മലയാളത്തിലേക്ക് !...
യുവാക്കളുടെ ലോകത്ത് ഇന്ന് ഏറെ ചര്‍ച്ചചെയ്യപ്പെടുന്ന നടി മറ്റാരുമല്ല, സണ്ണി ലിയോണ്‍തന്നെ. ബോളിവുഡിനെ ഹരംപിടിപ്പിക്കുന്ന ഈ ഗ്ലാമര്‍ നടിയോടൊപ്പ... Continue Reading
അമേരിക്കന്‍ ഇലക്ഷന്‍ 2016 ഡിബേറ്റ് – ടെക്‌സാസിലെ ഹൂസ്റ...
ഡോ. മാത്യു ജോയിസ് ഹ്യൂസ്റ്റണ്‍: അമേരിക്കയിലെ ഭൂരിപക്ഷം പ്രവാസികളും ‘നമ്മളും അമേരിക്കക്കാര്‍ തന്നെ’ എന്ന് പറയുന്നുണ്ടെങ്കി... Continue Reading
ജിഷക്കൊലക്കേസുമായി തനിക്ക് ബന്ധമില്ല: പി.പി. തങ്കച്ചന്‍...
പെരുമ്പാവൂര്‍: ജിഷ കൊലക്കേസുമായി തനിക്ക് യാതൊരു ബന്ധവുമില്ലെന്ന് യുഡിഎഫ് കണ്‍വീനര്‍ പി.പി. തങ്കച്ചന്‍. ജിഷയുടെ മാതാവിനെ തനിക്കറിയില്ലെന്നും ... Continue Reading
പോലീസ് തലപ്പത്ത് അഴിച്ചുപണി: ബി. സന്ധ്യ ദക്ഷിണ മേഖല എഡിജിപി...
തിരുവനന്തപുരം: ദക്ഷിണ മേഖല എഡിജിപിയായിരുന്ന കെ.പദ്മകുമാറിനെ മാറ്റി ബി. സന്ധ്യയെ ദക്ഷിണ മേഖല എഡിജിപിയായി നിയമിച്ചു. ജിഷ വധക്കേസിന്റെ അന്വേഷണ ... Continue Reading
മാള്‍ട്ടണ്‍: ഒന്റാരിയോ റീജിയനല്‍ മലയാളി അസോസിയേഷന്റെ (ഓര്‍മ) ആഭിമുഖ്യത്തില്‍ നടത്തുന്ന മലയാളം ക്ലാസുകള്‍ക്കു തുടക്കമായി. മെയ് 14 നു നടന്ന ചട... Continue Reading
എറൈസ് കാല്‍ഗരി2016: ജൂണ്‍ മൂന്ന് മുതല്‍ അഞ്ചുവരെ...
കാല്‍ഗരി: ഇമ്മാനുവല്‍ വര്‍ഷിപ്പ് ചര്‍ച്ച് കാല്‍ഗരിയുടെ ആഭിമുഖ്യത്തില്‍ എറൈസ് കാല്‍ഗരി-2016 ജൂണ്‍ മൂന്ന്, നാല്, അഞ്ച് തീയതികളില്‍ നടക്കും. പാ... Continue Reading
പിണറായി മന്ത്രിസഭ അധികാരമേറ്റു...
തിരുവനന്തപുരം: പിണറായി വിജയന്‍ കേരളത്തിന്റെ പന്ത്രണ്ടാമത്തെ മുഖ്യമന്ത്രിയായി സത്യപ്രതിജ്ഞ ചെയ്ത് അധികാരമേറ്റു. ഗവണര്‍ ജസ്റ്റിസ് പി.സദാശിവം സ... Continue Reading
നിങ്ങള്‍ കേള്‍ക്കുന്നതുപോലെ എനിക്കൊന്നും സംഭവിച്ചിട്ടില്ല: ഇ...
തിരുവനന്തപുരം: തന്നെ ആശുപത്രിയില്‍ പ്രവേശിച്ചെന്നു പറഞ്ഞു പുറത്തുവന്ന വര്‍ത്തകള്‍ തെറ്റാണെന്ന് ഇന്നസെന്റ്. ബിജു മേനോന്‍ നായകനാവുന്ന വെള്ളക്ക... Continue Reading
മോഷ്ടാവെന്നു കരുതി വെടിവെച്ചു; പിതാവിന്റെ വെടിയേറ്റുമരിച്ചത് 22കാരനായ മകന്‍
അറ്റ്ലാന്റാ റ്റി.വി. ആങ്കര്‍ അമാന്റാ ഡേവിഡ് അന്തരിച്ചു
ഷെറിന്‍ മാത്യുവിന് റിച്ചാര്‍ഡ്‌സണ്‍ സിറ്റിയില്‍ സ്മാരകം; ഉദ്ഘാടനം 30-ന്
ഹാംപ്ടണ്‍ റോഡ്‌സ് മലയാളി അസോസിയേഷന്റെ ക്രിസ്മസ് -ന്യൂ ഇയര്‍ ആഘോഷങ്ങള്‍
ലൊസാഞ്ചലസില്‍ ക്രിസ്മസ് ആഘോഷം 30 ന്
സ്റ്റാറ്റന്‍ ഐലന്റില്‍ എക്യൂമെനിക്കല്‍ ക്രിസ്തുമസ് ആഘോഷം 30-ന്
ഡാളസ്സ് കേരള അസ്സോസിയേഷന്‍ ക്രിസ്തുമസ് പുതുവത്സരാഘോഷം ജനുവരി 6 ന്
മലയാളി അസോസിയേഷന്‍ ഓഫ് സൗത്ത് കരോളിന (മാസ്ക്) അപ്‌സ്റ്റേറ്റ് പുതുവത്സരാഘോഷം ഡിസംബര്‍ 31-ന്

ഇന്‍ഡ്യാന മലയാളി അസോസിയേഷന്‍ ഓണക്കാഴ്ച 2017...
അലന്‍ ജോര്‍ജ് ഇന്‍ഡ്യാന: ഇന്‍ഡ്യാന മലയാളി അസോസിയേഷന്റെ ഈ വര്‍ഷത്തെ ഓണാഘോഷം സെപ്തംബര്‍ 23ന് വിപുലമായ പരിപാടികളോടെ ആഘോഷിച്ചു . ഉച്ചക്ക് ഒരു മണ... Continue Reading
പാരമ്പര്യത്തിന്റെ കണ്ണിയായി, പതിവ് തെറ്റിക്കാതെ വെസ്റ്റ്‌ചെസ...
മിഡ് ഹഡ്‌സണ്‍ കേരളാ അസോസിയേഷന്‍ ഓണാഘോഷം സെപ്റ്റംബര്‍ 30-ന്...
അഞ്ചു വയസുകാരനെ ചുറ്റിക കൊണ്ട് തല്ലിച്ചതച്ചു; ലെസ്ബിയന്‍ ദമ്...
പി. പി. ചെറിയാൻ ഒക്കലഹോമ: അഞ്ച് വയസകാരനായ മകനെ ചുറ്റിക കൊണ്ട് അടിച്ച് ഗുരുതരമായി പരുക്കേൽപ്പിച്ച കുറ്റത്തിന് മാതാവ് റേച്ചൽ സ്റ്റീവൻസ് (20) പ... Continue Reading
പി. പി. ചെറിയാൻ വാഷിങ്ടൻ: അമേരിക്കയും നോർത്ത് കൊറിയായും തമ്മിലുള്ള ബന്ധം അനുദിനം വഷളായികൊണ്ടിക്കുകയും നോർത്ത് കൊറിയ പസഫിക്ക് സമുദ്രത്തിൽ ഹൈഡ... Continue Reading
പി. പി. ചെറിയാൻ ന്യുയോർക്ക് : ഇന്ത്യൻ തൊഴിലന്വേഷകരെ സാരമായി ബാധിക്കുന്ന എച്ച് വൺ ബി വീസ വിഷയത്തിൽ ഈയ്യിടെ അമേരിക്കൻ ഗവൺമെന്റ് സ്വീകരിച്ച നി... Continue Reading
ലാനാ സമ്മേളനം ഒരു പ്രത്യേക അറിയിപ്പ്...
ന്യുയോർക്ക്: ഒക്ടോബർ 6, 7, 8 തീയതികളിൽ ന്യുയോർക്കിൽ (ഒഎൻവി അനുസ്മരണ വേദി) വച്ചു നടക്കുന്ന ലാനാ കൺവൻഷനിലേക്ക് എല്ലാ ഭാഷാ സ്നേഹികളെയും സ്വാഗതം... Continue Reading
മോഷ്ടാവെന്നു കരുതി വെടിവെച്ചു; പിതാവിന്റെ വെടിയേറ്റുമരിച്ചത് 22കാരനായ മകന്‍
അറ്റ്ലാന്റാ റ്റി.വി. ആങ്കര്‍ അമാന്റാ ഡേവിഡ് അന്തരിച്ചു
ഷെറിന്‍ മാത്യുവിന് റിച്ചാര്‍ഡ്‌സണ്‍ സിറ്റിയില്‍ സ്മാരകം; ഉദ്ഘാടനം 30-ന്
ഹാംപ്ടണ്‍ റോഡ്‌സ് മലയാളി അസോസിയേഷന്റെ ക്രിസ്മസ് -ന്യൂ ഇയര്‍ ആഘോഷങ്ങള്‍
ലൊസാഞ്ചലസില്‍ ക്രിസ്മസ് ആഘോഷം 30 ന്
സ്റ്റാറ്റന്‍ ഐലന്റില്‍ എക്യൂമെനിക്കല്‍ ക്രിസ്തുമസ് ആഘോഷം 30-ന്
ഡാളസ്സ് കേരള അസ്സോസിയേഷന്‍ ക്രിസ്തുമസ് പുതുവത്സരാഘോഷം ജനുവരി 6 ന്
മലയാളി അസോസിയേഷന്‍ ഓഫ് സൗത്ത് കരോളിന (മാസ്ക്) അപ്‌സ്റ്റേറ്റ് പുതുവത്സരാഘോഷം ഡിസംബര്‍ 31-ന്

പ്ലാക്കാട്ട് കുടുംബയോഗം - 2018
മെയ് 12 ശനിയാഴ്ച കണ്ണിമലയിൽ

ഒരിക്കൽ കൂടി മോഡ്രിച്ച്; വീണ്ടും പിന്തള്ളിയത് റൊണാൾഡോയേയും സലായെയും
ഫിഫ ദി ബെസ്റ്റ്: മോഡ്രിച്ചും മാർത്തയും മികച്ച താരങ്ങൾ, പരിശീലകൻ ദിദിയെ ദഷാം

ഖുത്ത്ബ ഇ-ബുക്ക് ഡോക്യുമെൻട്രി മുഖാമുഖം ഷോർട് ട്ക്ലിപ്പ്
ഇംഗ്ലീഷ് വീഡിയോ
സമസ്ത സുന്നി
പ്രധാന താളുകൾ
വെബ്‌ സൈറ്റ്

ഖുത്ത്ബ ഇ-ബുക്ക് ഡോക്യുമെൻട്രി മുഖാമുഖം ഷോർട് ട്ക്ലിപ്പ്
ഇംഗ്ലീഷ് വീഡിയോ
സമസ്ത സുന്നി
കുവൈറ്റ്‌ .
1മസ്ജിദ് റൂമി - ഷർഖ്(പോലീസ് സ്റ്റേഷൻ അടുത്ത്)കുവൈറ്റ്‌ സിറ്റി 2- Mahboula Masjid Naif -Behind Tacher complex .
7 Abuhalifa - ആയിഷ മസ്ജിദ്
പോലീസ് സ്റ്റേഷനും റൌണ്ട് അബൗറ്റിനും ഇടയിൽ ബ്ലോക്ക്‌ 1
9- Mangaf-കലിമാത് ടൈപ്പിംഗ്‌ സെന്റെ റിനു സമീപം
10-Jahra-അറൂഫ് ഹോസ്പിറ്റലിനു സമീപം
ഈ പള്ളിയിൽ എല്ലാ വ്യഴായ്ച്ചയും ഇഷാക്ക് ശേഷം ക്ലാസുകൾ ഉണ്ടായിരിക്കും
അബ്ദുല് ജബ്ബാര് മദീനി-(ഖുതുബ പരിഭാഷ ) Dr.Ashraf Moulavi (ഖുതുബ പരിഭാഷ )
3 JUBAIL- ജാമിഉല്‍ കബീറില്‍ (സോണി മസ്ജിദ്) 3 ബുറൈദ- സഫറയിലെ മൊബൈൽ. സൂഖിനടുത്തുള്ള മസ്ജിദ് ഒാദയില്.
പ്രധാന താളുകൾ
വെബ്‌ സൈറ്റ്

വെനിസ്വേല:ചാവേസ് വീണ്ടും പ്രസിഡന്റ്‌•ഇ വാർത്ത _ evartha
വെനിസ്വേല:ചാവേസ് വീണ്ടും പ്രസിഡന്റ്‌
വെനിസ്വേലന്‍ പ്രസിഡന്റായി ഹ്യൂഗോ ചാവേസ് വീണ്ടും തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ടു. ഞായറാഴ്ച നടന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പില്‍ 54 ശതമാനം വോട്ടുകള്‍ നേടിയാണ് ചാവേസ് തുടര്‍ച്ചയായ നാലാം തവണയും

തീവ്രവാദവും ലെസ്ബിയൻ ബന്ധവും!! 'അൺഫ്രീഡം' നെറ്റ്ഫ്ലിക്സിലൂടെ ഇന്ത്യയില്‍ _ 60SecondsNow
രാഷ്ട്രീയവും മതപരവും ലിംഗപരവുമായ പ്രശ്നങ്ങളും അതിന്റെ പേരിലുണ്ടാകുന്ന സംഘർഷങ്ങളും, ലൈംഗിക സ്വാതന്ത്ര്യം എന്നിവയെ ആധാരമാക്കി പുറത്തിറങ്ങിയ ത്രില്ലർ വിഭാഗത്തിൽപ്പെടുന്ന ചിത്രമാണ് അൺഫ്രീഡം. ദില്ലിയിലും ന്യൂയേർക്കിലുമുണ്ടാകുന്ന രണ്ടു സംഭവങ്ങളാണ് സിനിമയിൽ പറയുന്നത്. സ്വന്തം ലൈംഗിക താൽപര്യങ്ങൾ നേടിയെടുക്കുന്നതിനു വേണ്ടി ഒരു പെൺകുട്ടി രക്ഷിതാക്കളോട് നടത്തുന്ന പേരാട്ടമാണ് ഒരു കഥ.

അഭിലാഷിന്റെ ആരോഗ്യസ്ഥിതിയിൽ പുരോഗതി; ഭക്ഷണം കഴിച്ചു തുടങ്ങി _ METROJOURNAL ONLINE
ഗോൾഡൻ ഗ്ലോബ് പ്രയാണത്തിനിടെ അപകടത്തിൽപ്പെട്ട മലയാളി നാവികൻ അഭിലാഷ് ടോമിയുടെ ചികിത്സ ആംസ്റ്റർഡാം ദ്വീപിലെ ആശുപത്രിയിൽ തുടരുന്നു. അഭിലാഷിന്റെ ആരോഗ്യസ്ഥിതി മോശമല്ലെന്ന് ഇന്ത്യൻ നാവിക സേന അറിയിച്ചു. അഭിലാഷ് ആഹാരം കഴിക്കുന്നതായും സംസാരിക്കുന്നുണ്ടെന്നും നാവിക സേന വൃത്തങ്ങൾ അറിയിച്ചു
മോഹൻലാലിന്റെ വാദങ്ങൾ തള്ളി ദിലീപ്; തന്റെ രാജി ആരും ആവശ്യപ്പെട്ടിട്ടില്ല

ഡീസല്‍ 50 രൂപയ്ക്കും പെട്രോള്‍ 55 രൂപയ്ക്കും കിട്ടും: പുതിയ നിര്‍ദേശവുമായി കേന്ദ്ര ഗതാഗതമന്ത്രി നിതിന്‍ ഗഢ്കരി•ഇ വാർത്ത _ evartha
തിങ്കളാഴ്ച ഛത്തീസ്ഗഡിലെ ചരോദയില്‍ സംഘടിപ്പിച്ച സമ്മേളനത്തെ അഭിസംബോധന ചെയ്ത് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ജൈവ ഇന്ധന ഉത്പാദനത്തിന് ഏറെ സാധ്യതയുള്ള സംസ്ഥാനമാണ് ഛത്തീസ്ഗഢ്. ഇതര ഇന്ധനങ്ങളുടെ ഉപയോഗത്തിലൂടെ പെട്രോള്‍, ഡീസല്‍ ഉപയോഗം കുറച്ചുകൊണ്ടുവരാനാകുമെന്നും ഗഡ്കരി പറഞ്ഞു.
കാര്‍ഷിക രംഗത്ത് ഛത്തീസ്ഗഢിന് മികച്ച വളര്‍ച്ചാ നിരക്കുണ്ട്. അരി, ഗോതമ്പ്, ധാന്യങ്ങള്‍, കരിമ്പ് എന്നിവ വന്‍തോതില്‍ ഇവിടെ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നുണ്ട്. ഇതേ മാതൃകയില്‍ ജൈവ ഇന്ധന ഹബ്ബായും ഛത്തീസ്ഗഢിന് മാറാനാകുമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
എഥനോള്‍, മെഥനോള്‍, ജൈവ ഇന്ധനം, പ്രകൃതി വാതകം തുടങ്ങിയവയിലേക്ക് മാറുന്നതിലൂടെ പെട്രോളിനേയും ഡീസലിനേയും അമിതമായി ആശ്രയിക്കുന്നതില്‍ നിന്ന് മാറാന്‍ രാജ്യത്തിന് കഴിയും. രാജ്യത്ത് അഞ്ച് എഥനോള്‍ പ്ലാന്റുകള്‍ സ്ഥാപിക്കാന്‍ പെട്രോളിയം മന്ത്രാലയം പദ്ധതിയൊരുക്കുന്നുണ്ട്.
വൈക്കോല്‍, കരിമ്പ്, ജൈവമാലിന്യങ്ങള്‍ എന്നിവയുപയോഗിച്ച് പ്ലാന്റുകളില്‍ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഡീസല്‍ ലിറ്ററിന് 50 രൂപയ്ക്കും പെട്രോള്‍ ലിറ്ററിന് 55 രൂപയ്ക്കും ലഭ്യമാക്കാനാകുമെന്നും ഗഡ്കരി പറഞ്ഞു. എട്ട് ലക്ഷം കോടിയുടെ പെട്രോളും ഡീസലുമാണ് ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്നത്.
ഇവയുടെ വില നാള്‍ക്ക് നാള്‍ കൂടുകയാണ്. രൂപയുടെ മൂല്യം ഇടിയുന്നു. കര്‍ഷകര്‍ക്കും, ആദിവാസികള്‍ക്കും, കാട്ടുവാസികള്‍ക്കും എഥനോളും, മെഥനോളും, ജൈവ ഇന്ധനവും ഉത്പാദിപ്പിച്ച് വിമാനം വരെ പറപ്പിക്കാമെന്ന് 15 വര്‍ഷമായി ഞാന്‍ പറയുന്നതാണ്.
അതുവഴി ഇവര്‍ക്കെല്ലാം ധനികരായി മാറാന്‍ കഴിയും. ബദല്‍ ഇന്ധനങ്ങളായ, എഥനോള്‍, മെഥനോള്‍, ബയോ ഡീസല്‍, സിഎന്‍ജി, ജൈവ ഇന്ധനം എന്നിവ ഉപയോഗിച്ച് ഓടുന്ന ഓട്ടോ റിക്ഷകള്‍, ബസുകള്‍, ടാക്‌സി വാഹനങ്ങള്‍ക്ക് പെര്‍മിറ്റ് നിയമങ്ങളില്‍ ഇളവ് നല്‍കാന്‍ ആലോചിക്കുന്നുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറയുഞ്ഞു.

ജനങ്ങളോടുള്ള യുദ്ധ പ്രഖ്യാപനം: പിണറായി •ഇ വാർത്ത _ evartha
ജനങ്ങളോടുള്ള യുദ്ധ പ്രഖ്യാപനം: പിണറായി

മക്മാസ്റ്റര്‍ സര്‍വ്വകലാശാലയിലെ ഡോ. റയാന്‍ വാനിന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള ഗവേഷകരാണ് പഠനം നടത്തിയത്. തൂക്കക്കുറവുള്ള കുട്ടികള്‍ക്ക് മാനസിക പ്രശ്നങ്ങള്‍ ഉണ്ടാകുവാനുള്ള സാദ്ധ്യത 2.5 ശതമാനം കൂടുതലാണെന്ന് പഠനത്തില്‍ വ്യക്തമാക്കുന്നു. മാത്രമല്ല പ്രസവത്തിനുമുമ്പ് സ്റ്റിറോയിഡ് അടങ്ങിയ മരുന്ന് കഴിച്ചിട്ടുള്ള അമ്മമാരുടെ കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ക്ക് രോഗ സാദ്ധ്യത 4.5 ശതമാനമാണ്.
മുപ്പതിനും മുപ്പത്തിയെട്ടിനും ഇടയില്‍ പ്രായമുള്ളവരിലാണ് പഠനം നടത്തിയത്. ജനിച്ചപ്പോള്‍ 1000 ഗ്രാമില്‍ താഴെമാത്രം തൂക്കമുണ്ടായിരുന്ന 84 പേരെയും ആവശ്യത്തിനു തൂക്കമുണ്ടായിരുന്ന 90 പേരെയുമാണ് പഠനത്തിനു വിധേയമാക്കിയത്. മാസം തികയാതെയുള്ള പ്രസവം, വളര്‍ച്ചക്കുറവ്, അണുബാധ തുടങ്ങിയവയൊക്കെ കുഞ്ഞിന്റെ തൂക്കക്കുറവിനു കാരണങ്ങളായേക്കാം.
സംഗീത മഹോത്സവം 2015

കര്‍ണാടക മന്ത്രി ഡി.കെ. ശിവകുമാറിനെ അറസ്റ്റുചെയ്യുമെന്ന് അഭ്യൂഹം•ഇ വാർത്ത _ evartha
കര്‍ണാടകയില്‍ ജെ.ഡി.എസ് – കോണ്‍ഗ്രസ് കക്ഷികളെ അധികാരത്തിലെത്തിക്കുന്നതില്‍ നിര്‍ണ്ണായക പങ്കുവഹിച്ച കോണ്‍ഗ്രസ് നേതാവും മന്ത്രിയുമായ ഡി.കെ. ശിവകുമാറിനെ അറസ്റ്റുചെയ്‌തേക്കുമെന്ന് അഭ്യൂഹം. ഡല്‍ഹിയിലെ വീട്ടില്‍നിന്ന് കണക്കില്‍പ്പെടാത്ത എട്ട് കോടി രൂപ കണ്ടെടുത്ത സംഭവത്തില്‍ എന്‍ഫോഴ്‌സ്‌മെന്റ് ഡയറക്ടറേറ്റ് ശിവകുമാറിനെ കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തേക്കുമെന്നാണ് റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍.
രാഷ്ട്രീയലക്ഷ്യത്തോടെ ശിവകുമാറിനെ കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാര്‍ ലക്ഷ്യംവെച്ചിരിക്കുകയാണെന്ന് സഹോദരനും എം. പി.യുമായ ഡി.കെ. സുരേഷ് ആരോപിച്ചു. സഖ്യസര്‍ക്കാര്‍ രൂപവത്കരണത്തില്‍ ശിവകുമാറാണ് നിര്‍ണായക പങ്ക് വഹിച്ചത്. ഇതാണ് കേസില്‍ കുടുക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നതിന് കാരണമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ശിവകുമാറിനെതിരേ നടപടി സ്വീകരിക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് ബി.ജെ.പി. സംസ്ഥാന അധ്യക്ഷന്‍ ബി.എസ്. യെദ്യൂരപ്പ ആദായനികുതി വകുപ്പിന് നല്‍കിയ കത്തും സുരേഷ് മാധ്യമങ്ങള്‍ക്ക് നല്‍കി. ഡി.കെ. ശിവകുമാറും സഹോദരന്‍ ഡി.കെ. സുരേഷും അഴിമതിയും ക്രമക്കേടും നടത്തിയതിന് തെളിവുണ്ടെന്നും പരാതിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ നടപടി സ്വീകരിക്കണമെന്നുമാവശ്യപ്പെട്ട് ആദായനികുതി സെന്‍ട്രല്‍ ബോര്‍ഡ് ചെയര്‍മാന് നല്‍കിയ കത്താണ് പ്രസിദ്ധപ്പെടുത്തിയത്.
ആദായനികുതി ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ നടത്തിയ അന്വേഷണത്തില്‍ നികുതി വെട്ടിപ്പ് നടത്തിയതിനുള്ള തെളിവുകള്‍ ലഭിച്ചിട്ടില്ലെന്നും കേന്ദ്ര അന്വേഷണ ഏജന്‍സികളെ രാഷ്ട്രീയലക്ഷ്യത്തിനുവേണ്ടി ദുരുപയോഗം ചെയ്യുകയാണെന്നും സുരേഷ് ആരോപിച്ചു. പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദിയെ നേരില്‍കണ്ട് ഇക്കാര്യം അറിയിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സര്‍ക്കാരിനെ അട്ടിമറിക്കാനുള്ള ബി.ജെ.പി.യുടെ നീക്കത്തിന്റെ ഭാഗമായാണ് എന്‍ഫോഴ്‌സ്‌മെന്റ് ഡയറക്ടറേറ്റിന്റെ നീക്കമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി എച്ച്. ഡി. കുമാരസ്വാമിയും കോണ്‍ഗ്രസ് സംസ്ഥാന അധ്യക്ഷന്‍ ദിനേഷ് ഗുണ്ടുറാവുവും ആരോപിച്ചു. എന്നാല്‍ ശിവകുമാറിനെതിരേ നടപടിയെടുക്കണമെന്നാവശ്യപ്പെട്ട് ആദായനികുതി വകുപ്പിന് കത്തെഴുതിയെന്ന ആരോപണം ബി.എസ്. യെദ്യൂരപ്പ നിഷേധിച്ചു.

റമളാന്‍ സന്ദേശങ്ങള്‍ ജനങ്ങളിലെത്തിക്കുന്നതിനായി ചെമ്പഴന്തി മുസ്ലീം ജമാഅത്തിന്റെ നേതൃത്വത്തില്‍ പുറംപള്ളി ഉദ്ഘാടനവും മതവിജ്ഞാന സദസ്സും 2012 ജൂണ്‍ 30 മുതല്‍ ജൂലൈ രണ്ടുവെര ചെമ്പഴന്തി മുസ്ലീം ജമാഅത്ത് കമ്മ്യൂണിറ്റി പ്രയര്‍സെന്ററില്‍ നടന്നു.
ജനാ: പെരിങ്ങാട് എം. ഷംസുദ്ദീന്‍ സൈനി സഖാഫി അല്‍കാമിലി (ഇമാം & മുദരീസ് ജുംആമസ്ജിദ്, ചെമ്പഴന്തി) ജൂണ്‍ 30 നു നടന്ന മതവിജ്ഞാന സദസ്സ് ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു. ജനാ: മുഹമ്മദ് യാസിര്‍ മുസ്ലിയാര്‍ കോട്ടക്കര MA, MPhil പ്രഭാഷണം നടത്തി. ജൂലൈ 1 ഞായാറാഴ്ച ജനാ: അബുറബിഅ്‌സദഖത്തുള്ള മൗലവി MFB, MD പഭാഷണം നടത്തി.
ജൂലൈ രണ്ടിനു നടന്ന പുറംപള്ളി ഉദ്ഘാടനവും മതപ്രഭാഷണവും കരമന മുസ്ലീം ജമാഅത്ത് ചീഫ് ഇമാം ജന: നവാസ് മന്നാനി പനവൂര്‍ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു. ജനാ: പെരിങ്ങാട് എം. ഷംസുദ്ദീന്‍ സൈനി സഖാഫി അല്‍കാമിലി (ഇമാം & മുദരീസ് മുസ്ലീം ജമാഅത്ത്, ചെമ്പഴന്തി) അദ്ധ്യക്ഷനായിരുന്നു. ചെമ്പഴന്തി ജുമാമസ്ജിദ് അസിസ്റ്റന്റ് ഇമാം ജന: കമാലുദ്ദീന്‍ മൗലവി ഖിറാഅത്ത് ചൊല്ലി. ചെമ്പഴന്തി മുസ്ലീം ജമാഅത്ത് ജോ. സെക്രട്ടറി അഡ്വ. ഷിജു എ.എഫ് സ്വാഗതമാശംസിച്ചു. ചെമ്പഴന്തി മുസ്ലീം ജമാഅത്ത് സെക്രട്ടറി എസ്.എം. ഷറഫ് കൃതജ്ഞതയും പറഞ്ഞു.

റിലയന്‍സ് ജിയോയില്‍ ഒരു ലക്ഷം പേര്‍ക്ക് തൊഴിലവസരം
റിലയന്‍സ് ജിയോയില്‍ അടുത്ത മൂന്ന് വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ ഒരു ലക്ഷത്തിലധികം പേര്‍ക്ക് തൊഴിലവസരങ്ങള്‍ സൃഷ്ടിക്കുമെന്ന് മുകേഷ് അംബാനി. ഉത്തര്‍പ്രദേശിലെ യുവാക്കള്‍ക്കാണ് ഈ സുവര്‍ണാവസരം ലഭിക്കുക.ഇതിനായി അടുത്ത മൂന്ന് വര്‍ഷത്തിനുള്ളില്‍ സംസ്ഥാനത്ത് 10,000 കോടി രൂപയാണ് മുതല്‍ മുടക്കുക. സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാരിന്റെ സഹകരണത്തോടെ ഒരു കാമ്പസ് ആരംഭിക്കാനും പദ്ധതിയുണ്ട്. പ്രത്യക്ഷവും പരോക്ഷവുമായി ഉത്തര്‍പ്രദേശില്‍ 40,000...
ജിയോ ഫോണില്‍ ഫേസ്ബുക്ക് ലഭിക്കുന്നില്ലെന്ന് ഉപഭോക്താക്കളുടെ പരാതിക്ക് പരിഹാരമായി. ഇനി മുതല്‍ ജിയോഫോണില്‍ ഫേസ്ബുക്കും ലഭിക്കും. ജിയോ ഫോണിന്റെ ഓപ്പറേറ്റിങ്ങ് സിസ്റ്റമായ ജിയോ കായ് ഓഎസിനു വേണ്ടി പ്രത്യേകം തയ്യാറാക്കിയ പതിപ്പാണ് ഇപ്പോള്‍ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നത്. വീഡിയോ, ന്യൂസ് ഫീഡുകള്‍, ഫോട്ടോ, പുഷ് നോട്ടിഫിക്കേഷനുകള്‍ തുടങ്ങി ഫെയ്‌സ്ബുക്കിന്റെ എല്ലാ സവിശേഷതകളും ഈ ഫേസ്ബുക്ക്...
ന്യൂഡല്‍ഹി: രാജ്യത്തെ വലിയ സമ്പന്നന്‍ മുകഷ് അംബാനിയുടെ സ്വത്ത് ഉപയോഗിച്ച് 20 ദിവസം ഇന്ത്യന്‍ സര്‍ക്കാറിന് ഭരിക്കാം. ബിസിനസ്സ് മാധ്യമ രംഗത്തെ പ്രമുഖരായ ‘ബ്ലും ബര്‍ഗ് ‘ ആണ് വിചിത്ര കണ്ടെത്തലുമായി രംഗത്തു വന്നിട്ടുള്ളത്. ‘2018 റോബിന്‍ ഹുഡ് സൂചിക’ യെന്ന പേരിലാണ് ഈ വാദം. വിവിധ രാഷ്ട്രീയ ഭരണകൂടങ്ങള്‍ നിലവിലിരിക്കുന്ന...
ഏറെ നാളായി പറഞ്ഞു കേള്‍ക്കുന്ന ഒന്നാണ് റിലയന്‍സ് ജിയയുടെ ബ്രോഡ്ബാന്‍ഡ് സേവങ്ങളെക്കുറിച്. എങ്കില്‍ ഇതാ അവസാനം ആ കാത്തിരുപ്പ് യാഥാര്‍ത്യമാകുവാന്‍ പോകുകയാണ്. സെക്കന്‍ഡുകള്‍കൊണ്ടു സിനിമയും ഗെയിമുമൊക്കെ ഡൗണ്‍ലോഡ് ചെയ്യാന്‍ കഴിയുന്ന റിലയന്‍സ് ജിയോ ജിഗാ ഫൈബര്‍ സര്‍വീസ് രാജ്യത്തെ പ്രധാന നഗരങ്ങളിലേക്ക് എത്തുകയാണ്. മാര്‍ച്ച് അവസാനത്തോടെ ജിയോഫൈബര്‍ ഔദ്യോഗികമായി അവതരിപ്പിക്കുമെന്നാണ് റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍....
11 രൂപയ്ക്കും ജിയോ നല്‍കുന്നു 4G
ജിയോയുടെ ഏറ്റവും പുതിയ ഡാറ്റ പായ്ക്കുകള്‍ കഴിഞ്ഞ ദിവസ്സം പുറത്തിറക്കി .ഈ പ്ലാനില്‍ 28 ദിവസത്തെ വാലിഡിറ്റിയില്‍ ഒരു ജിബി അതിവേഗ ഡാറ്റയും സൗജന്യ വോയ്‌സ് കോളും ഉപയോക്താക്കള്‍ക്ക് ലഭിക്കും.അത് കൂടാതെ ജിയോ വേറെ 4 ഓഫറുകള്‍ കൂടി പുറത്തിറക്കിയിരിക്കുന്നു .11 രൂപ, 21 രൂപ, 51 രൂപ, 101 രൂപ...
ജിയോ വമ്പിച്ച ക്യാഷ് ബാക്ക് ഓഫറുമായി രംഗത്ത്
ന്യൂഡല്‍ഹി: 399 രൂപയ്‌ക്കോ അതിനു മുകളിലോ റീചാര്‍ജ് ചെയ്താല്‍ 799 രൂപ തിരിച്ചു നല്‍കുന്ന ക്യാഷ്ബാക്ക് ഓഫറുമായി ജിയോ രംഗത്ത്. ക്യാഷ്ബാക്ക് ഓഫര്‍ ഇടക്ക് നിര്‍ത്തിയിരുന്നു. എന്നാല്‍ തിരിച്ചുനല്‍കുന്ന തുകയില്‍ ചെറിയ മാറ്റങ്ങളോടെയാണ് പുതിയ ഓഫര്‍ അവതരിപ്പിക്കുന്നത്. ഫെബ്രുവരി 15 വരെയുള്ള റീചാര്‍ജുകള്‍ക്കാണ് ഓഫര്‍ നല്‍കുന്നത്. 399 രൂപയ്‌ക്കോ അതിനു മുകളിലോ...
ജിയോഫോണ്‍ ബുക്കിംഗ് വീണ്ടും ആരംഭിച്ചു ; അഞ്ച് ഫോണുകള്‍ ഓര്‍ഡര്‍ ചെയ്യാം
എതിരാളികളെ വെല്ലു വിളിച്ച് വീണ്ടും ജിയോ വിപ്ലവം തുടരുന്നു. ജിയോഫോണ്‍ രണ്ടാം ഘട്ട പ്രീബുക്കിംഗ് വീണ്ടും ആരംഭിച്ചു. ജിയോ വെബ്‌സൈറ്റായ www.jio.com ബാനറില്‍ പ്രീബുക്കിംഗിനെ കുറിച്ച് വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുണ്ട്.കഴിഞ്ഞ വര്‍ഷം ആഗസ്റ്റ് മാസത്തിലാണ് ജിയോഫോണിന്റെ പ്രീബുക്കിംഗ് ആദ്യമായി നടന്നത്. അന്ന് ആറ് ദശലക്ഷം ജിയോ ഫോണ്‍ യൂണിറ്റുകളാണ് ബുക്ക് ചെയ്തിരുന്നത്. രണ്ടാം റൗണ്ട്...
ന്യൂഡല്‍ഹി: രാജ്യത്തെ പ്രമുഖ ടെലിക്കോം സേവനദാതാക്കളായ വോഡഫോണ്‍ റോമിങ്ങിലും അണ്‍ലിമിറ്റഡ് കോള്‍ നല്‍കുന്ന പുതിയ ഓഫര്‍ അവതരിപ്പിച്ചു. ഇതിന് പുറമെ ഉപയോഗിക്കാത്ത ഡേറ്റ തുടര്‍ന്ന് ഉപയോഗിക്കുക, ഡിവൈസ് ഇന്‍ഷൂറന്‍സ്, മൂവി ആപ്പ് തുടങ്ങി മറ്റ് നിരവധി ഓഫറുകളും ഇതോടൊപ്പം വോഡഫോണ്‍ നല്‍കും. മാസം 499 രൂപ മുതലുള്ള പോസ്റ്റ് പെയ്ഡ് പ്ലാനിലാണ്...
മുംബൈ: റിലയന്‍സ് നിപ്പോണ്‍ ലൈഫ് അസ്സറ്റ് മാനേജ്‌മെന്റിന്റെ പ്രഥമ ഓഹരി വില്‍പ്പന ബുധനാഴ്ച ആരംഭിക്കും. ഐപിഒയ്ക്ക് നിശ്ചയിച്ചിരിക്കുന്ന പ്രൈസ് ബാന്‍ഡ് പ്രതി ഓഹരി 247-252 രൂപയാണ്. റിലയന്‍സ് ക്യാപിറ്റല്‍ അസ്സറ്റ് മാനേജ്‌മെന്റ് എന്നാണ് കമ്പനി മുമ്പ് അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്. ഐപിഒ വഴി 1,511 കോടി മുതല്‍ 1542 കോടി വരെ സമാഹരിക്കാനാണ് കമ്പനി...
ദീപാവലി ഓഫറുമായി ജിയോ: 399 രൂപയുടെ പ്ലാനില്‍ 100% കാഷ്ബാക്ക്
മുംബൈ: ദീപാവലി ആഘോഷമാക്കാനുള്ള ഒരുക്കത്തിലാണ് റിലയന്‍സ്ജിയോ. ദീപാവലിയോട് അനുബന്ധിച്ച് 100 ശതമാനം കാഷ്ബാക് ഓഫറാണ് റിലയന്‍സ് ജിയോ പ്രഖ്യാപിച്ചിരിക്കുന്നത്. ദിവാലി ധന്‍ധനാ ധന്‍ ഓഫറിന്റെ ഭാഗമായി 399 രൂപ റീചാര്‍ജ് ചെയ്യുന്നവര്‍ക്ക് 100 ശതമാനം കാഷ് ബാക്ക് കമ്പനി വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. ജിയോയുടെ പ്രൈം കസ്റ്റമേഴ്‌സിന് ഒക്ടോബര്‍ 12 മുതല്‍ 18...

വാഷിംഗ്ടണ്‍: അമേരിക്കയിലെ കോള്‍ സെന്റര്‍ തട്ടിപ്പുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കേസില്‍ നാല് ഇന്ത്യാക്കാരും പാകിസ്ഥാന്‍കാരനുമടക്കം അഞ്ചു പേര്‍ കുറ്റക്കാരാണെന്ന് യു.എസ് സ്റ്റേറ്റ് ഡിപ്പാര്‍ട്ട്മെന്റ് ജസ്റ്റിസ്. സാമ്പത്തിക തിരിമറിയാണ് ഇവര്‍ക്കെതിരായ പ്രധാന കുറ്റം. ശിക്ഷ പിന്നീട് വിധിക്കും. മഹാരാഷ്ട്ര, ഡല്‍ഹി, ഗുജറാത്ത് എന്നിവിടങ്ങളില്‍ നിന്നുള്ള അംഗീകാരമില്ലാത്ത കോള്‍ സെന്റുകളിലെ ജീവനക്കാര്‍, ആദായ നികുതി വകുപ്പില്‍ നിന്നാണെന്ന് തെറ്റിദ്ധരിപ്പിച്ച് അമേരിക്കക്കാരില്‍ നിന്നും കോടികള്‍ തട്ടിയെടുത്തതായി റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍ പുറത്തു വന്നതിനെ തുടര്‍ന്നാണ് യു.എസ് അന്വേഷണം നടത്തിയത്.

നെടുമങ്ങാട് കുടിവെള്ള പൈപ്പ് പൊട്ടി വീട് തകര്‍ന്നു•ഇ വാർത്ത _ evartha
നെടുമങ്ങാട് കുടിവെള്ള പൈപ്പ് പൊട്ടിയുണ്ടായ കുത്തൊഴിക്കില്‍ പെട്ട് ഒരു വീട് തകര്‍ന്നു. ആളപായമില്ല. ഗതാഗതം പൂര്‍ണ്ണമായി തടസ്സപ്പെട്ടു.
ഇന്ന് രാവിലെ 8.30ന് നെടുമങ്ങാട് തിരുവനന്തപുരം റോഡിലെ പത്താംകല്ലിനടുത്താണ് പൈപ്പ് പൊട്ടി 50 അടിയോളം ഉയരത്തില്‍ വെള്ളം ഉയര്‍ന്നത്. ശബ്ദം കേട്ട് തൊട്ടടുത്ത വീട്ടിലെ ഫാത്തിമയും മറ്റ് രണ്ട്‌ പേരും ഓടി രക്ഷപ്പെട്ടു. ഈ വെള്ളച്ചാട്ടത്തില്‍ ഫാത്തിമയുടെ വീട് തകരുകയും അരമണിക്കൂറോളം റോഡ് വെള്ളത്തിനടിയില്‍ ആവുകയും ചെയ്തു. വാട്ടര്‍ അതോറിറ്റിയില്‍ നിന്ന് അധികൃതരാരും എത്താതില്‍ പ്രതിഷേധിച്ച് നാട്ടുകക്കാര്‍ റോഡ് ഉപരോധിച്ചു. തിരുവനന്തപുരം നഗരത്തേയ്ക്ക് വരുന്ന പ്രധാനപൈപ്പുകളിലൊന്നാണിത്.

നീലക്കുറിഞ്ഞി പൂക്കും കാലം ; ഈ വീഡിയോ കണ്ടാല്‍ നിങ്ങള്‍ തീര്‍ച്ചയായും നീലക്കുറിഞ്ഞി കാണാന്‍ പോകും Neelakurinji Munnar
Neelakurinji Munnar മൂന്നാറിലേക്ക് ഇപ്പോൾ സഞ്ചാരികളുടെ ഒഴുക്കിന് പ്രധാന കാരണം പന്ത്രണ്ട് വർഷത്തിലൊരിക്കൽ മാത്രം പൂക്കുന്ന നീലക്കുറിഞ്ഞിവസന്തം തന്നെയാണ്. കൂട്ടുകാരൊത്തും, കുടുംബമായും നിരവധിപേരാണ് മൂന്നാറിൽ നീലക്കുറിഞ്ഞി കാണാനെത്തുന്നത്.

വിശപ്പിന്‍റെ വിളി... - Sathyadeepam
_^_ Home -> Letters -> വിശപ്പിന്‍റെ വിളി…
അട്ടപ്പാടിയില്‍ ആദിവാസി യുവാവ് മധുവിനെ കെട്ടിയിട്ട് മര്‍ദ്ദിച്ചു കൊന്നു.

സൗദി ഇന്ത്യന്‍ കോഴികളെ ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്നത് നിരോധിച്ചു - Livenewage
Home > Life > സൗദി ഇന്ത്യന്‍ കോഴികളെ ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്നത് നിരോധിച്ചു
ജിദ്ദ: ഇന്ത്യയില്‍നിന്നു ജീവനുള്ള പക്ഷികളെ ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്നതിനു സൗദി അറേബ്യ താല്‍ക്കാലികമായി വിലക്കേര്‍പ്പെടുത്തി. വേള്‍ഡ് ഓര്‍ഗനൈസേഷന്‍ ഫോര്‍ അനിമല്‍ ഹെല്‍ത്ത് റിപ്പോര്‍ട്ടിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ സൗദി ജല,പരിസ്ഥിതി, കാര്‍ഷിക മന്ത്രാലയമാണ് വിലക്ക് ഏര്‍പ്പെടുത്തിയത്.
ഇന്ത്യ ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള മേഖലയില്‍ ഗുരുതരമായ പക്ഷിപ്പനി ഉണ്ടെന്ന ഓര്‍ഗനൈസേഷന്റെ മുന്നറിയിപ്പിനെ തുടര്‍ന്നാണു നടപടിയെന്ന് ജന്തുവിഭവ വിഭാഗത്തിലെ ഡയറക്ടര്‍ ഡോ.സനദ് അല്‍ഹര്‍ബി വിവരിച്ചു.ജീവനുള്ളപക്ഷികള്‍, കോഴിക്കുഞ്ഞുങ്ങള്‍, മുട്ട തുടങ്ങിയവ ഇറക്കുമതി ചെയ്യുന്നതാണ് നിരോധിച്ചത്.

പുതിയ ഫീച്ചറുകളുമായി യൂട്യൂബ് _ Future Kerala :
വിഡിയോ സ്ട്രീമിംഗ് പ്ലാറ്റ്‌ഫോമായ യൂട്യൂബ് തങ്ങളുടെ ഐഒഎസ് വേര്‍ഷനില്‍ പുതിയ ഫീച്ചറുകള്‍ അവതരിപ്പിച്ചു. യൂട്യൂബില്‍ നിന്നുകൊണ്ടുതന്നെ വിഡിയോകള്‍ സുഹൃത്തുക്കളുമായി പങ്കുവെക്കാന്‍ സാധിക്കുമെന്നതാണ് പ്രധാന സവിശേഷത. ചാറ്റ് ചെയ്യുന്നതിനുള്ള സംവിധാനവും ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്. 30ഓളം പേരെ ഉള്‍പ്പെടുത്തി ഗ്രൂപ്പ് ചാറ്റും നടത്താവുന്നതാണ്.
റോബോറേവ് റോബോട്ടിക്‌സ് മത്സരം കൊച്ചിയില്‍: നവംബര്‍ 5, 6 തീയതികളില്‍ ചോയ്‌സ് സ്‌കൂളില്‍

അടുത്തകാലത്ത് ഏറെ ചര്‍ച്ച ചെയ്യപ്പെട്ട മലയാള സിനിമയിലെ കാസ്റ്റിങ് കൗച്ചിനെക്കുറിച്ച് തുറന്നടിച്ച് നടി പത്മ പ്രിയയും. സിനിമാ മേഖലയില്‍ കാസ്റ്റിങ് കൗച്ച് എന്നത് ഒരു യാഥാര്‍ത്യമാണെന്നാണ് പ്രമുഖ മാഗസിന് നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തില്‍ താരത്തിന്റെ അഭിപ്രായം.
അഭിനയിക്കാനായി വിളിക്കുമ്പോള്‍ തിരക്കഥ ചോദിച്ചാല്‍ നമ്മുടെ ഭാഗം മാത്രമേ പറഞ്ഞു തരൂ. അതും ശരിയായ കഥയാണോ എന്നും ഉറപ്പില്ല. ഇതൊക്കെത്തന്നെയല്ലേ കാസ്റ്റിംഗ് കൗച്ച്. നിങ്ങള്‍ കിടക്ക പങ്കിടാന്‍ തയ്യാറല്ല, മാത്രമല്ല സ്‌ക്രിപ്റ്റും ചോദിക്കുന്നുവെന്ന് വെക്കുക. പിന്നെ നിങ്ങള്‍ ആ സിനിമയിലില്ല. അതെന്താ കാസ്റ്റിംഗ് കൗച്ച് അല്ലേ എന്നും പത്മപ്രിയ ചോദിക്കുന്നു.
പുതിയ നടിമാര്‍ക്ക് മാത്രമാണ് ഈ പ്രശ്നമെന്ന് കരുതരുത്. പേരും പ്രശസ്തിയും ആയിക്കഴിഞ്ഞവര്‍ക്കാണ് ഈ മേഖലയില്‍ കൂടുതല്‍ പ്രഷര്‍. കാരണം അവര്‍ക്ക് ഇനിയും സിനിമയില്‍ നിന്നേ പറ്റൂ. അതുകൊണ്ട് ഇങ്ങനെയുള്ളവര്‍ക്കാണ് ഇത്തരത്തിലുള്ള അനുഭവങ്ങള്‍ കൂടുതലെന്നും പത്മപ്രിയ പറയുന്നു.
‘മോശം നടിമാര്‍ കിടക്ക പങ്കിട്ടിട്ടുണ്ടാവാം എന്നു പറയുന്നു. അപ്പോള്‍ ആ നടിമാരുടെ കൂടെ കിടന്നവരെ കുറിച്ച് എന്തു പറയണം.അങ്ങനെ കിടക്ക പങ്കിടുന്നവര്‍ക്ക് എന്തെങ്കിലും ഉറപ്പുണ്ടോ അത് വിജയിക്കുമെന്ന്. പിന്നെ, സിനിമയില്‍ എല്ലാ കാലത്തും ഇതു നടക്കുമെന്ന് പുരുഷന്‍മാര്‍ കരുതരുത്, പുതിയ ജനറേഷന്‍ അതിനു നിന്നുകൊടുക്കാന്‍ പോവുന്നില്ലെന്നും’ പത്മപ്രിയ പറയുന്നു.
എന്നാല്‍ ഇത്തരം അനുഭവങ്ങള്‍ തനിക്ക് ഉണ്ടായിട്ടില്ലെന്ന് പത്മപ്രിയ പറയുന്നു. പക്ഷേ ഒഴിവാക്കലുകള്‍ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്. നല്ല സ്‌ക്രിപ്റ്റ് ഉണ്ടെങ്കിലേ ഞാന്‍ അഭിനയിക്കൂ എന്ന് അവര്‍ക്കറിയാം. എന്നാല്‍ പിന്നെ ഞാന്‍ വേണ്ട. അഭിനയിക്കും അതല്ലാതെ വേറെന്നും എന്റെ അടുത്തുനിന്ന് കിട്ടില്ല. അതും അവര്‍ക്കറിയാം. അതും ഒഴിവാക്കാനുള്ള കാരണമാണല്ലോ എന്നാണ് താരത്തിന്റെ അഭിപ്രായം.
അതേസമയം സിനിയില്‍ നിന്നല്ലാതെയും ഒരു തവണ മോശം അനുഭവം ഉണ്ടായതായി താരം വെളിപ്പെടുത്തുന്നു. ‘അയാള്‍ എന്റെ ഒരു സുഹൃത്താണ്. ഒരു വൈകുന്നേരം അയാള്‍ എന്റെ മുറിയില്‍ വന്നു. ഞാന്‍ അല്‍പചീനോയുടെ സിനിമ കാണുകയായിരുന്നു. ജയിലില്‍നിന്നു വരുന്ന കാമുകന്‍ അയാളുടെ പഴയ ഗേള്‍ഫ്രണ്ടിനെ കാണുന്ന ഒരു സീന്‍. അവള്‍ ഒരു സ്ട്രിപ്റ്റീസ് ഷോ ചെയ്യുന്നു.
ഞാന്‍ സുഹൃത്തിനോട് പറഞ്ഞു, നോക്കൂ എന്തു മനോഹരമായാണ് ആ സ്ട്രിപ്റ്റീസ് കഥാപാത്രത്തെ പ്രൊജക്റ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. എന്റെ ആ കമന്റ്, അത് അയാള്‍ ഒരു ക്ഷണമായി എടുത്തു. ഞാന്‍ പറഞ്ഞു. അയ്യോ, ചേട്ടാ, എനിക്ക് താല്‍പര്യമില്ല. ഞാന്‍ ഒരു നടിയാണ്, സിനിമയിലുണ്ട്. അതുകൊണ്ട് മാത്രം ഒരാള്‍ക്ക് ഞാന്‍ നിന്റെ കൂടെ കിടക്ക പങ്കിട്ടോട്ടെ എന്നു ചോദിക്കാനുള്ള അവകാശമുണ്ടോ, ഇല്ല’ എന്നും പത്മപ്രിയ പറയുന്നു.
മലയാളത്തിലെ പ്രമുഖ നടിയെ ആക്രമിച്ചതുമായി ബന്ധപ്പെട്ടും പത്മപ്രിയ പ്രതികരിക്കുകയുണ്ടായി. ആ നടിയെയും നടനെയും എനിക്കറിയാം. അങ്ങനെയൊരു അനുഭവത്തിലൂടെ കടന്നുപോകുന്ന സ്ത്രീയുടെ മാനസികാവസ്ഥ ആലോചിച്ചിട്ടുണ്ടോ. ഞങ്ങളൊക്കെ ചുറ്റുമുള്ളവരെ വിശ്വസിച്ചാണ് ഒരു മാസമൊക്കെ വേറെ സ്ഥലത്തു പോയി താമസിക്കുന്നത്. കുറ്റമാരോപിക്കപ്പെട്ട നടന്റെ കാര്യമോ? അതൊരു സ്റ്റോറിയാണോ എന്ന് ആര്‍ക്കറിയാം. എന്തായാലും ഈ സംഭവം കൊണ്ട് ഒരു കാര്യമുണ്ടായി, പല കാര്യങ്ങളും പുറത്തുവന്നുവെന്നും പത്മപ്രിയ പറയുന്നു.

സോളാര്‍ തട്ടിപ്പ്: ജുഡീഷ്യല്‍ അന്വേഷണം പരിഗണിക്കാമെന്ന് മന്ത്രി കെ.സി. ജോസഫ്•ഇ വാർത്ത _ evartha
സോളാര്‍ തട്ടിപ്പ്: ജുഡീഷ്യല്‍ അന്വേഷണം പരിഗണിക്കാമെന്ന് മന്ത്രി കെ.സി. ജോസഫ്

പ്രവാസികള്‍ ശ്രദ്ധിക്കുക: ഒമാനില്‍ നിന്നും വിസ റദ്ദാക്കാതെ മടങ്ങുന്നവര്‍ക്കു രാജ്യത്തേക്ക് തിരിച്ചുവരാനാവില്ല•ഇ വാർത്ത _ evartha

ആട് നമ്മുടെ ദേശിയ മൃഗം - കടൽതീരം
ആട് നമ്മുടെ ദേശിയ മൃഗം
Written By kadaltheeram kiltan on 2015, ഫെബ്രുവരി 7, ശനിയാഴ്‌ച _ 11:50 AM
പ്രിയ വായനക്കാരെ ഞങ്ങളൊരു അഭിപ്രായ സർവ്വെ നടത്തുകയാണ്.എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായമെന്ന് അറിയിക്കണം.സഗതി ഇതാണ് "കിൽത്താൻ ദ്വീപിലെ ദേശിയ മൃഗം ആടായി പ്രഖ്യാപിച്ചാൽ എന്ത് ???
ഈ നാട്ടിൽ എവിടെ സെമിനാറുകൾ, മീറ്റീങ്ങുകൾ നടത്തപ്പെട്ടാലും അവിടെ ഒക്കെ " ആട് " ഒരു ചർച്ചാ വിഷയമായി മാറുകയാണ്. ഇത്രക്കും ചർച്ച ചെയ്യപ്പെടുന്ന ഒരു വിഷയം ഇല്ല തന്നെ പക്ഷേ പൂച്ചക്ക് അരു മണികെട്ടും എന്നത് മാത്രം ഒരു ചോദ്യച്ചിഹ്നമായി അവശേഷിക്കുന്നു.നമുക്ക് ഇതിന് ഇങ്ങനെ ഒരു പരിഹാരം കണ്ടാലോ ? നമ്മുടെ ദേശിയ മൃഗമായി അംഗീകരിക്കുകാ. ഇന്ത്യയിൽ കടുവകളെ സംരക്ഷിക്കാനായി കടുവാ സംഗേതം എന്ന് പറയുന്നത് പോലെ കിൽത്താൻ ദ്വീപിനെ ആട് സംരക്ഷണ കേന്ദ്രമാക്കി മാറ്റിയാലോ ???
ഇവിടെ ആടിനെ കെട്ടി സംരക്ഷിക്കണം എന്ന് വാ തോരാതെ സംസാരിക്കുന്നവർ മറ്റുള്ളവരുടെ കാര്യം മാത്രമാണ് പറയുന്നത്..സ്വന്തം കാര്യം അവിടെ പരാമർഷിക്കുന്നില്ലാ!!!! അതിനേക്കാൾ നല്ലത് മുകളിൽ പറഞ്ഞതല്ലെ ? എന്താണ് നിങ്ങളുടെ അഭിപ്പ്രായം ?????

കര്‍ണാടകയില്‍ മൂന്നു ദിവസത്തെ ദു:ഖാചരണം പ്രഖ്യാപിച്ചു •ഇ വാർത്ത _ evartha
കര്‍ണാടകയില്‍ മൂന്നു ദിവസത്തെ ദു:ഖാചരണം പ്രഖ്യാപിച്ചു
ബാംഗളൂര്‍: അന്തരിച്ച മുന്‍ മുഖ്യമന്ത്രി എസ്. ബംഗാരപ്പയോടുള്ള ആദരസൂചകമായി കര്‍ണാടകയില്‍ മൂന്ന് ദിവസത്തെ ദു:ഖാചരണം പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഇന്ന് സംസ്ഥാനത്ത് പൊതു അവധിയും പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്ട്. ബംഗാരപ്പയുടെ സംസ്‌കാരം നടക്കുന്ന നാളെ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ജന്‍മസ്ഥലമായ ഷിമോഗയിലും അവധി പ്രഖ്യാപിച്ചിട്ടുണ്‌ടെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി ഡി. വി സദാനന്ദഗൗഡ പറഞ്ഞു.

ഇ-കളക്ഷന് സ്‌പൈസ് ഡിജിറ്റലുമായി ഫെഡറല്‍ ബാങ്ക് പങ്കാളിത്തത്തിലേര്‍പ്പെട്ടു _ Future Kerala :
കൊച്ചി: ഫെഡറല്‍ ബാങ്കിന്റെ ഇ-കളക്ഷന്‍ സൗകര്യംവഴി പണം കൈകാര്യം ചെയ്യുന്നതിനായി സ്‌പൈസ് ഡിജിറ്റലുമായി ബാങ്ക് പങ്കാളിത്തത്തില്‍ ഏര്‍പ്പെട്ടു. ഇതനുസരിച്ച് സ്‌പൈസ് ഡിജിറ്റലിന്റെ ഇരുപതിനായിരത്തില്‍പരം ചെറുകിട ഔട്‌ലെറ്റുകള്‍ക്ക് അവരുടെ പണം ഇന്ത്യയിലെമ്പാടുമുള്ള
ഡല്‍ഹിയിലും മറ്റും ബാങ്ക് കൂടുതല്‍ ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിക്കുന്നതായി അവര്‍ വ്യക്തമാക്കി.

കൊച്ചി: ഹാരിസണ്‍ മലയാളം കേസില്‍ ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കല്‍ നടപടി നിര്‍ത്തിവയ്ക്കാന്‍ ഹൈക്കോടതി ഉത്തരവ്. ഇതു സംബന്ധിച്ച പൊതു താത്പര്യ ഹര്‍ജികള്‍ കോടതി തള്ളി.
ഹാരിസണിന്റെ കീഴിലുള്ള 38,000 ഏക്കര്‍ ഭൂമി ഏറ്റെടുക്കണമെന്നായിരുന്നു അന്വേഷണ റിപ്പോര്‍ട്ട്. ഇതിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തില്‍ ഏറ്റെടുക്കല്‍ നടപടി സര്‍ക്കാര്‍ ആരംഭിച്ചിരുന്നു. ഇത് നിര്‍ത്തിവയാക്കാന്‍ കോടതി ആവശ്യപ്പെട്ടു. വന്‍കിട കമ്പനികള്‍ സംസ്ഥാനത്തിന് ആവശ്യമാണെന്ന് ഹൈക്കോടതി ചൂണ്ടിക്കാട്ടി.

ഓഹരി വിപണി നേട്ടത്തിൽ•ഇ വാർത്ത _ evartha
ഓഹരി വിപണി നേട്ടത്തിൽ

ഇടുക്കി ഡാം താങ്ങുമോയെന്ന് ഉറപ്പുപറയാനാവില്ല: വിദഗ്ധര്‍•ഇ വാർത്ത _ evartha
കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ ഹാജരാ ക്കുന്നതിനു കേസ് ഈ മാസം 15നു പരിഗണിക്കാനായി മാറ്റി. ആക്ടിംഗ് ചീഫ് ജസ്റ്റീസ് മഞ്ജുള ചെല്ലൂര്‍, ജസ്റ്റീസ് പി.ആര്‍. രാമചന്ദ്രമേനോന്‍ എന്നിവരുള്‍പ്പെട്ട ഡിവിഷന്‍ ബെഞ്ചാണു കേസ് പരിഗണിച്ചത്.
മുല്ലപ്പെരിയാര്‍, ഇടുക്കി ഡാമുകള്‍ സംബന്ധിച്ചു കൂടുതല്‍ വിശദാംശങ്ങള്‍ ഹാജരാക്കാന്‍ സമയം അനുവദിക്കണമെന്നു വിദഗ്ധ സമിതി ആവശ്യപ്പെട്ട സാഹചര്യത്തിലാണു ഹൈക്കോടതിയുടെ നിര്‍ദേശം. മുല്ലപ്പെരിയാര്‍ ഡാം തകര്‍ന്നു വെള്ളം ഒഴുകിയാല്‍ ഇടുക്കി ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള മറ്റു ഡാമുകള്‍ക്കു തടഞ്ഞുനിര്‍ത്താനാകുമോ എന്നതു സംബന്ധിച്ചു വ്യക്തമാക്കാനാവില്ലെന്നും, പഠനം നടത്തേണ്ടി വരുമെന്നും വിദഗ്ധ സമിതി അംഗം കെഎസ്ഇബി ചെയര്‍മാന്‍ ടി.എം. മനോഹരന്‍ ഹൈക്കോടതിയെ അറിയിച്ചിരുന്നു.
ഈ സാഹചര്യത്തില്‍ മുല്ലപ്പെരിയാര്‍ ഡാം തകര്‍ന്നാല്‍ ഇടുക്കി ഡാമിനു തടയാനാകുമോ എന്നതു സംബന്ധിച്ചും സുരക്ഷ സംബന്ധിച്ചുമുള്ള കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ നല്‍കാന്‍ കോടതി ആവശ്യപ്പെടുകയായിരുന്നു. ഇടുക്കി ഉള്‍പ്പെടെ മറ്റു ഡാമുകളിലേക്കു വെള്ളമെത്താനുള്ള സമയം, ശക്തി, വേഗം എന്നിവ വ്യക്തമാക്കാനും കോടതി നിര്‍ദേശം നല്‍കി.

തൃശൂർ വടക്കാഞ്ചേരി തെക്കുംകര പഞ്ചായത്തിലെ മലാക്കയിൽ വീടുകത്തി രണ്ടുകുട്ടികൾ വെന്തുമരിച്ചു. ആച്ചക്കോട്ടിൽ ഡാൻഡേഴ്സ് ജോയുടെ മക്കളായ ഡാൻഫിലീസ് (10), സലസ് മിയ (ഒന്നരവയസ്സ്) എന്നിവരാണ് മരിച്ചത്. വ്യാഴാഴ്ച രാത്രി പത്തേമുക്കാലോടെയാണ് വീടിന് തീപിടിച്ചത്. പെട്ടെന്ന് ആളിപ്പടരുകയും വീടിനകം പൂർണമായി കത്തിനശിക്കുകയും ചെയ്തു.
ഡാൻഡേഴ്സ് ജോ (46), ഭാര്യ ബിന്ദു (36), മൂത്തമകൾ സലസ് നിയ (12) എന്നിവർക്ക് പൊള്ളലേറ്റു. ഇവരെ തൃശ്ശൂർ ജൂബിലിമിഷൻ ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചു. കുട്ടികൾ ഉറങ്ങിയിരുന്ന മുറിക്കുള്ളിൽ നിന്നാണ് പൊട്ടിത്തെറി ഉണ്ടായതെന്ന് കരുതുന്നു. ഈ മുറിക്കുള്ളിൽ ഇൻവെർട്ടർ പ്രവർത്തിച്ചിരുന്നതായി പറയുന്നു.
ഇതിനിടെ ഗ്യാസ് സിലിണ്ടർ പൊട്ടിത്തെറിച്ചതായും സൂചനയുണ്ട്. ഉറങ്ങിക്കിടന്നിരുന്ന കുട്ടികളെ പുറത്തേക്കെടുക്കാൻ കഴിയുന്നതിന് മുമ്പ് വീടിനുള്ളിൽ തീ ആളിപ്പടരുകയായിരുന്നു. രണ്ടു കുട്ടികളും കട്ടിലിൽ വെന്തു മരിച്ച നിലയിലായിരുന്നു.

പാചക കല (പിഴച്ചാല്‍ അറുംകൊല): ഷാര്‍ജ ഷേക്ക്‌
സാധാരണ ഞാന്‍ കഴിച്ചപ്പോഴൊക്കെ ഐസ്‌ക്രീം അതില്‍ ഉണ്ടായിരുന്നുവല്ലോ! അപ്പോള്‍ ഇങ്ങിനെയും ഉണ്ടാക്കാമല്ലേ...
കൊള്ളാം... ഒരു ഷാര്‍‌ജ ഷേക്ക് ഇവിടെയും.
എന്തായാലും ഇന്നു നോയബ് തുറക്കാന്‍ ഇതുണ്ടാക്കിയിട്ടേ ബാക്കി കാര്യമുള്ളൂ..
അല്ല പഴം (ഫിലിപ്പിന്‍ ,പൂവന്‍ ) തന്നെ വേണോ..? അല്ല നാട്ടിലുള്ളവര്‍ ചുറ്റിപോകുമല്ലോന്നോര്‍ത്താ...
ഹോര്‍ലിക്സ് നിര്‍ബന്ധമാണോ; ഹോര്‍ലിക്സ് ഒരു സുന്ദരമായ ഉറക്കം വരുത്താനുള്ള പാനീയമാണു എന്നാണ് ഇവിടെയും, ഇവിടെയും, പറയുന്നത്, അറിയാന്‍ വേണ്ടിപറഞ്ഞതാണേ; കുറച്ചു ഷാര്‍ജാ ഷേക്കില്‍ ഇട്ടുപോയി എന്നു കരുതി ഉറക്കം നഷ്ടപ്പെടുത്തേണ്ട.

എഫ്‌സിഎ നിലവില്‍ ഹ്യുണ്ടായില്‍നിന്ന് വാഹനഘടകങ്ങള്‍ വാങ്ങുന്നുണ്ട്. ട്രാന്‍സ്മിഷനുകള്‍, ഹൈഡ്രജന്‍ തുടങ്ങിയ മറ്റ് മേഖലകളില്‍ സഹകരണം വിപുലീകരിക്കാന്‍ കഴിയുമോയെന്നാണ് ഇപ്പോള്‍ അന്വേഷിക്കുന്നത്. എന്നാല്‍ കൂടുതല്‍ കാര്യങ്ങള്‍ ഇപ്പോള്‍ പറയില്ലെന്ന് മാര്‍ക്കിയോണി വ്യക്തമാക്കി. സഹകരണം ഭാവിയില്‍ ലയനമായി പരിണമിക്കുമോയെന്ന മാധ്യമ പ്രവര്‍ത്തകരുടെ ചോദ്യത്തിന് താന്‍ അങ്ങനെ കരുതുന്നില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം മറുപടി പറഞ്ഞു.
65 കാരനായ സെര്‍ജിയൊ മാര്‍ക്കിയോണിയുടെ കാലാവധി 2019 ഏപ്രിലില്‍ അവസാനിക്കും. എന്നാല്‍ പുതിയ ബിസിനസ് പ്ലാന്‍ നടപ്പാക്കുന്നതിന് 2022 വരെ ചുമതല തുടരും. അടുത്ത വര്‍ഷം രണ്ടാം പാദത്തില്‍ പുതിയ ബിസിനസ് പ്ലാന്‍ കമ്പനി മുമ്പാകെ സമര്‍പ്പിക്കും.
പുതിയ ബിസിനസ് തന്ത്രത്തിന്റെ ഭാഗമായി കമ്പനിയുടെ മൂന്ന് വാഹനഘടക ബിസിനസ്സുകളില്‍ രണ്ടെണ്ണം വേര്‍തിരിക്കും. ലൈറ്റിംഗ്, എന്‍ജിനുകള്‍, ഇലക്ട്രോണിക്‌സ്, സസ്‌പെന്‍ഷന്‍, എക്‌സ്‌ഹോസ്റ്റുകള്‍ എന്നീ വാഹനഘടകങ്ങള്‍ നിര്‍മ്മിക്കുന്ന മാഗ്നെറ്റി മാരെല്ലി, റോബോട്ടിക്‌സ് നിര്‍മ്മാതാക്കളായ കമയു എന്നിവ സ്വതന്ത്രമായി പ്രവര്‍ത്തിക്കും. കൃത്രിമ ബുദ്ധി, റോബോട്ടിക്‌സ് മേഖലകളില്‍ കമയു മികച്ച പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളാണ് കാഴ്ച്ചവെയ്ക്കുന്നത്.
ഈ കമ്പനികള്‍ ഓഹരി വിപണിയില്‍ ലിസ്റ്റ് ചെയ്യുന്ന കാര്യവും ബോര്‍ഡ് യോഗത്തില്‍ ചര്‍ച്ച ചെയ്യും. ട്രാക്ടര്‍ കമ്പനിയായ സിഎന്‍എച്ച് ഇന്‍ഡസ്ട്രിയല്‍, ആഡംബര സ്‌പോര്‍ട്‌സ് കാര്‍ ഗ്രൂപ്പായ ഫെറാറി എന്നിവ മിലാന്‍, ന്യൂ യോര്‍ക് വിപണികളില്‍ നേരത്തെ ലിസ്റ്റ് ചെയ്തിരുന്നു.
സിയാസ് ഫേസ്‌ലിഫ്റ്റ് ടീസര്‍ പുറത്ത് ; ലോഞ്ച് അടുത്ത മാസം
ഫോക്‌സ്‌വാഗണ്‍ ഗ്രൂപ്പ് 7,800 കോടി രൂപയുടെ നിക്ഷേപം നടത്തും

Yet Another Software Junk _ മറ്റൊരു പാഴ്‌ജന്മം: Releasing soon...

കൊട്ടാരക്കര സെന്റർ പി.വൈ.പി.എയ്ക്ക് പുതിയ നേതൃത്വം – Kraisthava Ezhuthupura

ജോലി തേടുന്ന സൗദികളില്‍ 84 ശതമാനവും വനിതകള്‍
വിദേശികള്‍ക്ക് സന്തോഷ വാര്‍ത്ത; സൗദിവല്‍ക്കരണം 70 ശതമാനമായി കുറച്ചേക്കും
വ്യാജ സർട്ടിഫിക്കറ്റ് കേസ്: ജയിലിലായിരുന്ന മലയാളി നഴ്‌സ് നാട്ടിലേക്ക് മടങ്ങി

ഹൈക്കോടതി നിർദേശം കാറ്റില്‍ പറത്തി പോലീസ്; സന്നിധാനത്ത് കൂടുതല്‍ നിയന്ത്രണങ്ങള്‍
കോടതി നിർദ്ദേശവും കാറ്റിൽ പറത്തി സന്നിധാനത്ത് നിയന്ത്രണങ്ങൾ കൂടുതൽ കർശനമാക്കി പോലീസ്. വലിയ നടപ്പന്തലിലെ വിശ്രമസ്ഥലങ്ങളിൽ ഇരിക്കുന്ന ഭക്തരെ പോലീസ് വിരട്ടിയോടിക്കുകയാണ്.
ഇരുമുടിക്കെട്ടുകളുടെ ഇടത്ത് പോലീസിന്‍റെ സുരക്ഷാ കവചങ്ങളുമാണ് ഇന്നുള്ളത്. വിശാലമായ നടപ്പന്തലുണ്ടായിട്ടും കഴിഞ്ഞ ദിവസത്തെ കനത്ത മഴയിൽ നനഞ്ഞും വൃത്തിഹീനമായ ഇടങ്ങളിൽ ഞങ്ങി ഞെരുങ്ങി നിന്നുമാണ് അയ്യപ്പന്മാർ മഴ തോരാൻ കാത്തിരുന്നത്.
ഹൈക്കോടതിയുടെ വിമർശനമുണ്ടായിട്ടും വലിയ നടപ്പന്തലിലടക്കം അയ്യപ്പന്മാർക്ക് വിരിവെക്കാൻ സൗകര്യമൊരുക്കി നൽകാൻ പോലീസ് തയാറായിട്ടില്ല. മാത്രമല്ല, വിരിവെക്കാൻ ഒരുങ്ങുന്ന ഭക്തരെ വിരട്ടിയോടിക്കുകയും ചെയ്യും. സുരക്ഷയുടെ പേര് പറഞ്ഞ് നിയന്ത്രണങ്ങൾ നാൾക്കുനാൾ കൂട്ടി ഭക്തരെ കൂടുതൽ ബുദ്ധിമുട്ടിലാക്കുകയാണ് പോലീസ് ചെയ്യുന്നത്.

ജുഡീഷ്യറിയില്‍ വിശ്വാസം, കൊലയാളിയെ കണ്ടെത്താന്‍ സാധിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷ: ലിന്‍സന്‍ തോമസ് _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ജുഡീഷ്യറിയില്‍ വിശ്വാസം, കൊലയാളിയെ കണ്ടെത്താന്‍ സാധിക്കുമെന്ന് പ്രതീക്ഷ: ലിന്‍സന്‍ തോമസ്
സലാല:119 ദിവസം പോലീസ് കസ്റ്റഡിയില്‍ കഴിഞ്ഞ ശേഷം മോചിതനായ ലിന്‍സന്‍ തോമസിന്റെ വാക്കുകള്‍ ഇടറുന്നുണ്ടായിരുന്നു. കുടുംബത്തോടൊപ്പം ചേരണമെന്നതാണ്് ലിന്‍സന്റെ ഇപ്പോഴത്തെ വലിയ ആഗ്രഹം. ഭാര്യയെ കൊന്നവനെ പോലീസ് പിടികൂടുമെന്നു തന്നെയാണ് ലിന്‍സന്റെ പ്രതീക്ഷ.
ഒമാന്റെ നീതിന്യായ വ്യവസ്ഥയില്‍ പൂര്‍ണ വിശ്വാസമുണ്ടെന്ന് ലിന്‍സന്‍ തോമസ് പ്രതികരിച്ചു. എന്റെ എല്ലാ കാര്യങ്ങളും പോലീസിന്റെ ഭാഗത്തു നിന്ന് സുതാര്യമായ സമീപനമാണ് ഉണ്ടായിരുന്നത്. തന്റെ ഭാര്യയെ കൊന്നവരെ പിടികൂടാന്‍ പോലീസിന് കഴിയുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതെന്നും ലിന്‍സന്‍ പറഞ്ഞു. എന്നാല്‍, ലിന്‍സന് എപ്പോള്‍ നാട്ടില്‍ പോകാന്‍ കഴിയും എന്നത് സംബന്ധമായ വിവരങ്ങള്‍ ലഭ്യമായിട്ടില്ല. പാസ്‌പോര്‍ട്ട് അധികൃതരുടെ കൈവശം തന്നെയാണുള്ളതെന്നാണ് ലഭിക്കുന്ന വിവരം.
ലിന്‍സനെ മോചിപ്പിച്ചതില്‍ ഇരു കുടുംബങ്ങളും സന്തോഷം പങ്കുവെച്ചു. മകളുടെ കൊലയാളിയെ പോലീസിന് കണ്ടെത്താന്‍ സാധിക്കുമെന്ന് തന്നെയാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതെന്നും ചിക്കു റോബര്‍ട്ടിന്റെ ബന്ധുക്കള്‍ പറഞ്ഞു. ലിന്‍സന്‍ ഉടന്‍ നാട്ടില്‍ എത്തുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതെന്നും ഇരു കുടുംബാംഗങ്ങളും പറഞ്ഞു.

സിറിയന്‍ പ്രതിസന്ധി പരിഹരിക്കാന്‍: റഷ്യ, ഇറാന്‍ നേതാക്കള്‍ തുര്‍ക്കിയില്‍ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
സിറിയന്‍ പ്രതിസന്ധി പരിഹരിക്കാന്‍: റഷ്യ, ഇറാന്‍ നേതാക്കള്‍ തുര്‍ക്കിയില്‍
മോസ്‌കോ: സിറിയന്‍ പ്രതിസന്ധിക്ക് പരിഹാരം കാണുന്നതിന് തുര്‍ക്കിയും ഇറാനും റഷ്യയും വീണ്ടും ഒരുമിക്കുന്നു. റഷ്യന്‍ പ്രസിഡന്റ് വഌദിമിര്‍ പുടിന്‍, ഇറാന്‍ പ്രസിഡന്റ് ഹസന്‍ റൂഹാനി എന്നിവര്‍ ചര്‍ച്ചകള്‍ക്കായി തുര്‍ക്കി തലസ്ഥാനമായ അങ്കാറയിലെത്തി. ഏഴ് വര്‍ഷമായി തുടരുന്ന സിറിയന്‍ ആഭ്യന്തര യുദ്ധത്തിനും പ്രതിസന്ധികള്‍ക്കും പരിഹാരം കാണാനുള്ള ഈ മൂന്ന് രാജ്യങ്ങളുടെ നീക്കം ഏറെ പ്രാധാന്യമുള്ളതാണെന്ന് കണക്കാക്കപ്പെടുന്നു. കഴിഞ്ഞ നവംബറിന് ശേഷം ഇത് രണ്ടാം തവണയാണ് ഈ രാജ്യങ്ങളിലെ നേതാക്കള്‍ സിറിയന്‍ വിഷയത്തിന് വേണ്ടി കൂടിയിരിക്കുന്നത്. നേരത്തെ റഷ്യന്‍ നഗരമായ സോചിയിലായിരുന്നു കൂടിക്കാഴ്ച.
Previous articleബി ജെ പി ചിറകിനടിയിലെ വയല്‍ക്കിളികള്‍
Next articleഎന്തൊരു ഗോള്‍ !

എറത്തുപേട്ടയിലെ നിലവിലെ കാലവസ്ഥ: കോട്ടയംറിലെ എറത്തുപേട്ടയ്ക്കായുള്ള പ്രതിവാര പ്രവചനം
എറത്തുപേട്ട, കോട്ടയം കാലാവസ്ഥ വേണ്ടി പ്രവചനം 7 ദിനങ്ങൾ

പോലീസ് ശത്രുത കാട്ടുന്നു: സുന്നി സംഘടനകള്‍ പ്രക്ഷോഭത്തിലേക്ക്‌ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ഇത്തരത്തിലുള്ള ശ്രമങ്ങള്‍ നിരന്തരം ആവര്‍ത്തിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തില്‍ ശക്തമായ പ്രക്ഷോഭങ്ങളുമായി മുന്നോട്ടുപോകുമെന്ന് നേതാക്കള്‍ അറിയിച്ചു. സുന്നി പ്രവര്‍ത്തകരുടെ ക്ഷമയും അച്ചടക്കവും ബലഹീനതയായി കാണരുതെന്നും നേതാക്കള്‍ മുന്നറിയിപ്പുനല്‍കി. പ്രക്ഷോഭ പരിപാടികളുടെ ആദ്യപടിയായി ഈ മാസം 25 ന് വടകര എസ് പി ഓഫീസിലേക്ക് ജില്ലയിലെ സുന്നി പ്രവര്‍ത്തകര്‍ മാര്‍ച്ച് നടത്തും.
യോഗത്തില്‍ സയ്യിദ് മുഹമ്മദ് തുറാബ് തങ്ങള്‍ അധ്യക്ഷത വഹിച്ചു. സി എച്ച് റഹ്മത്തുല്ല സഖാഫി, മുഹമ്മദലി സഖാഫി വള്ള്യാട്, ബശീര്‍ മുസ്‌ലിയാര്‍ ചെറൂപ്പ, അബ്ദുസ്സമദ് സഖാഫി മായനാട്, എം ടി ശിഹാബുദ്ദീന്‍ സഖാഫി സംബന്ധിച്ചു.

ഒക്‌ടോബര്‍ മുതല്‍ 13 മിനുട്ട് മാത്രം പരസ്യം; ചാനലുകള്‍ പ്രതിസന്ധിയിലാകും _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ഒക്‌ടോബര്‍ മുതല്‍ 13 മിനുട്ട് മാത്രം പരസ്യം; ചാനലുകള്‍ പ്രതിസന്ധിയിലാകും
കൊച്ചി: ചാനല്‍ പരസ്യങ്ങള്‍ക്ക് മൂക്കുകയറിടാന്‍ ട്രായി ഒരുങ്ങി. ഒരു മണിക്കൂറില്‍ പരമാവധി 12 മിനുട്ടേ പരസ്യം നല്‍കാവൂവെന്ന ട്രായിയുടെ നിര്‍ദേശം ഒക്‌ടോബര്‍ ഒന്നിന് പ്രാബല്യത്തില്‍ വരും. ഇതോടെ മലയാളത്തിലേതുള്‍പ്പെടെ പല ചാനലുകളുടെയും ഭാവി പ്രതിസന്ധിയിലാകും.
നിലവില്‍ ഒരു മണിക്കൂറില്‍ 15 മിനുട്ടും അതില്‍ കൂടുതലും സമയം പല ചാനലുകളും പരസ്യം സംപ്രേഷണം ചെയ്യുന്നുണ്ട്. എന്നാല്‍ ഒക്‌ടോബര്‍ മുതല്‍ സ്‌ക്രോള്‍ പരസ്യം ഉള്‍പ്പെടെ മണിക്കൂറില്‍ 12 മിനുട്ട് മാത്രമേ പരസ്യം പാടുള്ളൂ. ഇതോടെ ചാനലുകളുടെ വരുമാനം പകുതിയോളമായി ചുരുങ്ങുമെന്നാണ് റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍.
മലയാളത്തില്‍ പല ചാനലുകളും ശൈശവ ദിശ പിന്നിട്ടിട്ടില്ല. പുതിയ ചാനലുകള്‍ വരാനുമിരിക്കുന്നു. ഇത്തരം ചാനലുകളെയാണ് ട്രായിയുടെ നിയമം ശക്തമായി ബാധിക്കുകയെന്ന് വിലയിരുത്തപ്പെടുന്നു. പരസ്യ നിയന്ത്രണം വരുന്നതോടെ വരുമാനനഷ്ടം മുന്നില്‍ കണ്ട് ചാനലുകളില്‍ നിന്ന് ജീവനക്കാരെ പിരിച്ചുവിടാനും തുടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. സി എന്‍ എന്‍ ഐ ബി എന്‍ നൂറിലേറെ തൊഴിലാളികളെ പിരിച്ചുവിട്ടുവെന്നാണ് റിപ്പോര്‍ട്ട്.
വാര്‍ത്താ ചാനലുകളേക്കാള്‍ വിനോദ് ചാനലുകളെയാണ് തീരുമാനം ഗുരുതരമായി ബാധിക്കുക. അര മണിക്കൂര്‍ മുതല്‍ ഒരു മണിക്കൂര്‍ വരെ നീളുന്ന സ്‌പോണ്‍സേര്‍ഡ് പരിപാടികള്‍ പുതിയ നിയമം നിലവില്‍ വരുന്നതോടെ പാടെ നിര്‍ത്തേണ്ടിവരും.

സഭയുടെ സ്വത്ത് പൊതുസ്വത്തല്ലെന്ന് കര്‍ദിനാള്‍ ജോര്‍ജ് ആലഞ്ചേരി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
കൊച്ചി: സഭയുടെ സ്വത്ത് പൊതുസ്വത്തല്ലെന്ന് കര്‍ദിനാള്‍ ജോര്‍ജ് ആലഞ്ചേരി.
അതിനിടെ, ഭൂമിയിടപാടില്‍ കേസെടുക്കണം എന്ന ഹര്‍ജിയില്‍ ഹൈക്കോടതി സര്‍ക്കാരിനോട് വിശദീകരണം തേടി.
Previous articleബാങ്ക് തട്ടിപ്പ്: വിക്രം കോത്താരി അടയ്‌ക്കേണ്ടത് 3700 കോടി രൂപ
Next articleനോള്‍ കാര്‍ഡ്-സ്മാര്‍ട് ഫോണ്‍ പാര്‍കിംഗ് ഫീ സംവിധാനവുമായി ആര്‍ ടി എ

വെള്ളാപ്പള്ളി മോദിയെ കണ്ടത് കുടുംബത്തിന് പണം കണ്ടെത്താന്‍: വി എസ് _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
തിരുവനന്തപുരം: എസ്എന്‍ഡിപി ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി വെള്ളാപ്പള്ളി നടേശനെതിരെ വീണ്ടും രൂക്ഷ വിമര്‍ശവുമായി പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് വി എസ് അച്യുതാനന്ദന്‍. വെള്ളാപ്പള്ളി പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്രമോദിയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തിയത് കുടുംബത്തിന് പണം കണ്ടെത്താനാണെന്ന് വി എസ് ആരോപിച്ചു. സമുദായ നേട്ടമല്ല വെള്ളാപ്പള്ളിയുടെ ലക്ഷ്യം. വെള്ളാപ്പള്ളിയും ഭാര്യയും മകനും മോദിയെ കണ്ടതില്‍നിന്ന് കാര്യങ്ങള്‍ വ്യക്തമാണെന്നും വി എസ് പറഞ്ഞു.
വെള്ളാപ്പള്ളിയുടെ കള്ളപ്പണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള തന്റെ ആരോണങ്ങള്‍ക്ക് മറുപടി നല്‍കിയിട്ടില്ല. ഇതിന് മറുപടി പറയേണ്ടത് എസ്എന്‍ഡിപിക്കാരാണെന്നും വി എസ് പറഞ്ഞു. കഴിഞ്ഞ ദിവസമാണ് എസ്എന്‍ ട്രസ്റ്റ് സ്ഥാപനങ്ങളുടെ നിയമനങ്ങള്‍ വഴി വെള്ളാപ്പള്ളി 100 കോടിയുടെ അഴിമതി നടത്തിയതായി വി എസ് ആരോപിച്ചത്. എന്നാല്‍ വിഎസ് ആരോപണങ്ങള്‍ തെളിയിച്ചാല്‍ താന്‍ പൊതുപ്രവര്‍ത്തനം അവസാനിപ്പിക്കുമെന്നായിരുന്നു വെള്ളാപ്പള്ളിയുടെ പ്രതികരണം.

ഗുജറാത്ത് വംശഹത്യ: ബി ജെ പിക്ക് മറുപടിയുമായി നിതീഷ് കുമാര്‍ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ഗുജറാത്ത് വംശഹത്യ: ബി ജെ പിക്ക് മറുപടിയുമായി നിതീഷ് കുമാര്‍
പാറ്റ്‌ന: നരേന്ദ്ര മോഡി വിഷയത്തില്‍ ബി ജെ പിക്കും ആര്‍ ജെ ഡി നേതാവ് ലാലു പ്രസാദ് യാദവിനും ചുട്ട മറുപടിയുമായി ജനതാദള്‍ യുനൈറ്റഡ് മേധാവിയും ബീഹാര്‍ മുഖ്യമന്ത്രിയുമായ നിതീഷ് കുമാര്‍. ഗോധ്ര സംഭവം മോഡിയുടെ ഉത്തരവാദിത്വമാണ്. ക്രമസമാധാനവും പൊതു സമാധാനവും പാലിക്കേണ്ടത് സംസ്ഥാനമാണ്. അത് നിര്‍വഹിക്കുന്നതില്‍ ഗുജറാത്ത് സര്‍ക്കാര്‍ പരാജയം തന്നെയായിരുന്നു. മറ്റുള്ളവരെ ന്യായീകരിക്കാന്‍ തന്നെ കുറ്റപ്പെടുത്തുന്നതില്‍ കാര്യമില്ലെന്ന് നീതീഷ് പറഞ്ഞു. മതേതര പാരമ്പര്യമില്ലാത്ത മോഡിയെ എന്‍ ഡി എ പ്രധാനമന്ത്രി സ്ഥാനാര്‍ഥിയാക്കരുതെന്ന തന്റെ നിലപാട് കഴിഞ്ഞ ദിവസം അദ്ദേഹം ആവര്‍ത്തിച്ചിരുന്നു.

പൊലീസ് കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തയാള്‍ തൂങ്ങി മരിച്ച നിലയില്‍. - Swale Online Malayalam News
Home Exclusive Thiruvananthapuram Top News പൊലീസ് കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തയാള്‍ തൂങ്ങി മരിച്ച നിലയില്‍.
പൊലീസ് കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തയാള്‍ തൂങ്ങി മരിച്ച നിലയില്‍.
പൊലീസ് കസ്റ്റഡിയിലെടുത്ത് വിട്ടയച്ചയാള്‍ തൂങ്ങി മരിച്ച നിലയില്‍

കെ എം മാണി ബജറ്റ് അവതരിപ്പിക്കാന്‍ വന്നാല്‍ നാണംകെടുമെന്ന് വി എസ് _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
കെ എം മാണി ബജറ്റ് അവതരിപ്പിക്കാന്‍ വന്നാല്‍ നാണംകെടുമെന്ന് വി എസ്
തിരുവനന്തപുരം: ബാര്‍കോഴക്കേസില്‍ ആരോപണം നേരിടുന്ന ധനമന്ത്രി കെഎം മാണി ബജറ്റ് അവതരിപ്പിക്കാന്‍ വന്നാല്‍ ഇപ്പോഴത്തേക്കാള്‍ വലിയ നാണക്കേടാകും ഉണ്ടാകുകയെന്ന് പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് വി എസ് അച്യുതാനന്ദന്റെ മുന്നറിയിപ്പ്. ബജറ്റിന് മുമ്പ് ബാര്‍കോഴ കേസില്‍ ക്ലീന്‍ ചിറ്റ് വേണമെന്നാണ് കേരളാ കോണ്‍ഗ്രസ് ആവശ്യപ്പെടുന്നത്. മാണിക്ക് ക്ലീന്‍ ചിറ്റ് നല്‍കാന്‍ മുഖ്യമന്ത്രിക്ക് എന്ത് അവകാശമുണ്ടെന്നും വിഎസ് അച്യുതാനന്ദന്‍ ചോദിച്ചു.

Next articleസ്മാര്‍ട്ട് ഫോണിന് പകരം ലഭിക്കുന്നത് വില കുറഞ്ഞ വസ്തുക്കള്‍

ന്യൂഡല്‍ഹി: പ്രമുഖ വിദ്യാഭ്യാസ വിചക്ഷണനും സ്വാതന്ത്ര്യ സമര സേനാനിയുമായ മദന്‍മോഹന്‍ മാളവ്യക്ക് മരണാനന്തര ബഹുമതിയായി ഭാരത രത്‌ന സമര്‍പ്പിച്ചു. രാഷ്ട്രപതി ഭവനില്‍ മാളവ്യയുടെ കുടുംബാംഗങ്ങള്‍ രാഷ്ട്രപതി പ്രണാബ് മുഖര്‍ജിയില്‍ നിന്ന് പുരസ്‌കാരം ഏറ്റുവാങ്ങി. ബി ജെ പി നേതാവ് എല്‍ കെ അഡ്വാനി, പഞ്ചാബ് മുഖ്യമന്ത്രി പ്രകാശ് സിംഗ് ബാദല്‍ എന്നിവര്‍ക്ക് പത്മവിഭൂഷണ്‍ പുരസ്‌കാരങ്ങളും സമ്മാനിച്ചു.
ദര്‍ബാര്‍ ഹാളില്‍ നടന്ന ചടങ്ങില്‍ പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി, ഉപരാഷ്ട്രപതി ഹാമിദ് അന്‍സാരി, ആഭ്യന്തര മന്ത്രി രാജ്‌നാഥ് സിംഗ്, ധനമന്ത്രി അരുണ്‍ ജെയ്റ്റ്‌ലി തുടങ്ങിയവര്‍ സംബന്ധിച്ചു. മന്ത്രിസഭയിലെ മുതിര്‍ന്ന അംഗങ്ങളും സന്നിഹിതരായിരുന്നു. അഭിഭിഷകന്‍ ഹരീഷ് സാല്‍വെ, മാധ്യമപ്രവര്‍ത്തകരായ സ്വപന്‍ ദാസ്ഗുപ്ത, രജത് ശര്‍മ എന്നിവര്‍ക്ക് പത്മഭൂഷണ്‍ സമ്മാനിച്ചു. സംവിധായകന്‍ സഞ്ജയ് ലീല ഭന്‍സാലി, ഗാനരചയിതാവ് പ്രസൂണ്‍ ജോഷി, ഡോ. രണ്‍ദീപ് ഗുലേറിയ, ജനകീയ കാര്‍ട്ടൂണ്‍ കഥാപാത്രം ചാച്ചാ ചൗധരിയുടെ കര്‍ത്താവ് പ്രാണ്‍ കുമാര്‍ ശര്‍മ (മരണാനന്തരം), ബാഡ്മിന്റണ്‍ താരം പി വി സിന്ധു, ഹോക്കി താരം സര്‍ദാര സിംഗ്, എവറസ്റ്റ് ആരോഹകന്‍ അരുണിമ സിന്‍ഹ എന്നിവര്‍ക്ക് പത്ശ്രീ അവാര്‍ഡുകളും സമ്മാനിച്ചു.
കഴിഞ്ഞയാഴ്ച മുന്‍ പ്രധാനമന്ത്രി എ ബി വാജ്പയിക്ക് അദ്ദേഹത്തിന്റെ വസതിയില്‍ ചെന്ന് രാഷ്ട്രപതി ഭാരതരത്‌ന സമ്മാനിച്ചിരുന്നു. ബനാറസ് ഹിന്ദു സര്‍വകലാശാലയുടെ സ്ഥാപകനാണ് മാളവ്യ. 1861 ഡിസംബര്‍ 25ന് ജനിച്ച അദ്ദേഹം, 1886ല്‍ കൊല്‍ക്കത്തയില്‍ നടന്ന കോണ്‍ഗ്രസ് സമ്മേളനത്തില്‍ പ്രസംഗിച്ചതോടെ മുന്‍നിര രാഷ്ട്രീയത്തിലിറങ്ങി. 1909ലും 1918ലും കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ പ്രസിഡന്റായിരുന്നു. സ്വാതന്ത്ര്യ സമരത്തില്‍ സജീവമായി പങ്കുകൊണ്ട അദ്ദേഹം ഹിന്ദു ദേശീയവാദത്തിന്റെ പ്രയോക്താവുമാണ്. തീവ്രവലതുപക്ഷമായ ഹിന്ദു മഹാസഭയുടെ ആദ്യകാല നേതാക്കളിലൊരാളുമായിരുന്നു.

മധുവിന്റെ കുടുംബത്തിന് പത്ത് ലക്ഷം രൂപ സര്‍ക്കാര്‍ ധനസഹായം _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
തിരുവനന്തപുരം: അട്ടപ്പാടിയില്‍ ആള്‍ക്കൂട്ടത്തിന്റെ മര്‍ദനമേറ്റുമരിച്ച ആദിവാസി യുവാവ് മധുവിന്റെ കുടുംബത്തിന് പത്ത് ലക്ഷം രൂപ സര്‍ക്കാര്‍ ധനസഹായം പ്രഖ്യാപിച്ചു. ധനസഹായം ഉടന്‍ ലഭ്യമാക്കണമെന്ന് ചീഫ് സെക്രട്ടറിക്ക് നിര്‍ദേശം നല്‍കിയതായി മുഖ്യമന്ത്രി ഫേസ്ബുക്ക് പോസ്റ്റില്‍ അറിയിച്ചു.
അതേസമയം, മധുവിന്റെ കൊലപാതകത്തിന് പിന്നില്‍ വനംവകുപ്പ് ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ക്ക് വീഴ്ചയുണ്ടായെങ്കില്‍ ശക്തമായ നടപടിയെടുക്കുമെന്ന് വനംമന്ത്രി കെ രാജു അറിയിച്ചു. ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ അനാസ്ഥ മാധ്യമങ്ങളിലൂടെയാണ് അറിഞ്ഞതെന്നും അദ്ദേഹം വ്യക്തമാക്കി. അതിനിടെ മധുവിന്റെ കൊലപാതകവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് രണ്ട് പേരെ കൂടി പോലീസ് കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തു. ഇതോടെ കസ്റ്റഡിയില്‍ ആയവരുടെ എണ്ണം 13 ആയി. ഇന്നലെ രണ്ട് പേരുടെ അറസ്റ്റ് രേഖപ്പെടുത്തിയിരുന്നു.
Previous articleശുഐബ് വധം: അഞ്ച് പേര്‍ കൂടി കസ്റ്റഡിയില്‍

സമീപകവിത: ഏതോ ഒന്ന്
സുഹൃത്തേ... താങ്കളുടെ ബ്ലോഗിലെത്താന്‍ ഏറെ വൈകി പോയി..വളരെ നല്ല എഴുത്തുകള്‍.. തുടരുക... ആശംസകള്‍...
തികച്ചും വ്യത്യസ്ഥമായിരിക്കുന്നു..മാഷേ...

പിണറായി രാജിവെക്കണമെന്ന് ഹസന്‍; സര്‍ക്കാര്‍ ചോദിച്ച് വാങ്ങിയ വിധിയെന്ന് ഉമ്മന്‍ ചാണ്ടി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
തിരുവനന്തപുരം: സെന്‍കുമാര്‍ വിഷയത്തില്‍ സര്‍ക്കാര്‍ സുപ്രീം കോടതിയുടെ രൂക്ഷ വിമര്‍ശങ്ങള്‍ ഏറ്റുവാങ്ങേണ്ടി വന്നതിന്റെ ഉത്തരവാദിത്തം ഏറ്റെടുത്ത് പിണറായി വിജയന്‍ മുഖ്യമന്ത്രി സ്ഥാനം രാജിവെക്കണമെന്ന് കെ പി സി സി പ്രസിഡന്റ് എം എം ഹസന്‍ ആവശ്യപ്പെട്ടു. സെന്‍കുമാറിന്റെ നിയമനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് വ്യക്തത തേടി സര്‍ക്കാര്‍ സമര്‍പ്പിച്ച ഹര്‍ജി കോടതി തള്ളിയത് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ ധാര്‍ഷ്ട്യത്തിനേറ്റ തിരിച്ചടിയാണെന്നും ഹസന്‍ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.
സര്‍ക്കാര്‍ ചോദിച്ചു വാങ്ങിയ വിധിയെന്നായിരുന്നു മുന്‍ മുഖ്യമന്ത്രി ഉമ്മന്‍ ചാണ്ടിയുടെ പ്രതികരണം. സുപ്രീം കോടതി വിധി നടപ്പാക്കാനുള്ള ബാധ്യത സര്‍ക്കാറിന് ഉണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
Previous articleസുപ്രീം കോടതി ഉത്തരവ് സര്‍ക്കാറിന്റെ ദുരഭിമാനത്തിന് ഏറ്റ തിരിച്ചടി; സെന്‍കുമാറിനെ ഇന്ന് തന്നെ ഡി ജി പിയായി നിയമിക്കണം: ചെന്നിത്തല

ജമ്മു കശ്മീരില്‍ ഏറ്റുമുട്ടല്‍; മൂന്ന് സൈനികര്‍ക്ക് വീരമൃത്യു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ശ്രീനഗര്‍: ജമ്മു കശ്മീരിലെ ബന്ദിപുര ജില്ലയില്‍ തീവ്രവാദികളുമായുണ്ടായ ഏറ്റുമുട്ടലില്‍ മൂന്ന് സൈനികര്‍ വീരമൃത്യു വരിച്ചു. ഒരു ഭീകരന്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടു. പാക്കിസ്ഥാന്‍ പൗരനായ ലഷ്‌കറെ ത്വയ്ബ ഭീകരനാണ് കൊല്ലപ്പെട്ടത്. 11 സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍മാര്‍ക്ക് പരിക്കേറ്റു. നിരവധി സിവിലിയന്‍മാര്‍ക്കും പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്.

ശ്രീശാന്തിന്റെ ഹരജിയില്‍ ബിസിസിഐക്ക് സുപ്രീം കോടതി നോട്ടീസ് _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ന്യൂഡല്‍ഹി: ക്രിക്കറ്റില്‍ ആജീവനാന്ത വിലക്കേര്‍പ്പെടുത്തിയതിനെതിരെ മലയാളി താരം ശ്രീശാന്ത് സമര്‍പ്പിച്ച ഹര്‍ജിയില്‍ ബിസിസിഐക്ക് സുപ്രീം കോടതി നോട്ടീസയച്ചു. കേരള ക്രിക്കറ്റ് അസോസിയേഷനും (കെസിഎ) ഇടക്കാല ഭരണസമിതി അധ്യക്ഷന്‍ വിനോദ് റായ്ക്കും നോട്ടീസ് അയയ്ക്കും. നോട്ടീസിന് നാലാഴ്ചക്കകം മറുപടി നല്‍കണം.
ശ്രീശാന്തിന്റെ ഹര്‍ജിയെ ബിസിസിഐ സുപ്രീം കോടതിയില്‍ എതിര്‍ത്തു. കോഴയായി കിട്ടിയ ഏഴ് ലക്ഷം രൂപയില്‍ മൂന്ന് ലക്ഷം തനിക്കും നാല് ലക്ഷം ജിജു ജനാര്‍ദനനെന്നും ശ്രീശാന്ത് പറയുന്ന ഓഡിയോ ശകലം കൈയിലുണ്ടെന്ന് ബിസിസിഐ കോടതിയെ അറിയിച്ചു.
Next articleഇനിയെങ്കിലും കോടിയേരി സത്യം തുറന്ന് പറയാന്‍ തയ്യാറാകണം: കെ സുരേന്ദ്രന്‍

ലോകകപ്പ് ആതിഥേയത്വത്തില്‍ നിറങ്ങളിലൂടെ പങ്കാളികളായി അവരും _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ദോഹ: ലോകത്തെ അഭിമാനകരമായ കായിക വിനോദത്തിന് സ്വന്തം രാജ്യം ആതിഥേയത്വം വഹിക്കുന്നതിലുള്ള ആഹ്ലാദം വരകളിലൂടെയും നിറങ്ങളിലൂടെയും പങ്കുവെക്കുന്നതിന് അകക്കണ്ണിന്റെ പ്രകാശം മാത്രം കൂട്ടായവരെയും പ്രാപ്തരാക്കി സുപ്രീം കമ്മിറ്റി ഫോര്‍ ഡെലിവറി ആന്‍ഡ് ലെഗസി (എസ് സി). അല്‍നൂര്‍ ഇന്‍സ്റ്റിറ്റിയൂട്ടിന്റെയും ബ്രിട്ടീഷ് കലാകാരി റാഖേല്‍ ഗാഡ്‌സ്ഡന്റെയും സഹകരണത്തോടെ കാഴ്ചശക്തിയില്ലാത്ത പത്ത് വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്ക് പ്രത്യേക ചിത്രംവരക്കല്‍ ശില്‍പ്പശാല നടത്തുകയായിരുന്നു. സ്വന്തം രാജ്യത്ത് ഇത്തരമൊരു ചരിത്ര സംഭവം നടക്കാന്‍ പോകുന്നതിലെ അഭിമാനം കലാസൃഷ്ടികളായി പുറത്തുവരുന്നതിന് മറ്റ് വിദ്യാര്‍ഥികളെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാന്‍ ഈ ചിത്രങ്ങള്‍ എസ് സി ഉപയോഗിക്കും.
ശാരീരിക, കാഴ്ചാ വെല്ലുവിളികള്‍ നേരിടുന്ന കലാകാരിയാണ് റാഖേല്‍. സ്വന്തം കലാസൃഷ്ടികള്‍ പോലും കാണാന്‍ സാധിക്കുന്നില്ലെങ്കിലും കല കുടികൊള്ളുന്നത് ഭാവനയിലാണെന്ന് റാക്കേല്‍ പറയുന്നു. പുറംകണ്ണ് കാണുന്നതല്ല ചിന്തകളുടെയും അനുഭവങ്ങളുടെയും ഭാവനകളുടെയും പ്രകടനമാണ് കലയെന്ന് വിദ്യാര്‍ഥികളോട് അവര്‍ പറഞ്ഞു. മിഡില്‍ ഈസ്റ്റില്‍ ആദ്യമായി വിരുന്നെത്തുന്ന ഫിഫ ലോകകപ്പില്‍ സമൂഹത്തിലെ എല്ലാ തുറകളിലുള്ളവരുടെയും പങ്കാളിത്തം ഉറപ്പുവരുത്തുകയാണ് തങ്ങളുടെ ലക്ഷ്യമെന്ന് എസ് സി കമ്യൂനിറ്റി എന്‍ഗേജ്‌മെന്റ് മാനേജര്‍ ഖാലിദ് അല്‍ ജുമൈലി പറഞ്ഞു.

ക്ഷേത്ര ദര്‍ശനത്തിനെത്തിയ ദളിത് സ്ത്രീയെ ബന്ദിയാക്കി കൂട്ടബലാത്സംഗം ചെയ്തു; 3 പേര്‍ അറസ്റ്റില്‍
മൂന്ന് പ്രതികളെയും പോലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇവര്‍ക്കെതിരെ പീഡനക്കേസ് ചുമത്തിയതിന് പുറമെ സ്ത്രീയെ പോലീസ് സ്‌റ്റേഷനില്‍ വെച്ച് അപമാനിച്ചതിനും കേസെടുത്തു
മൂന്ന് പ്രതികളെയും പോലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. ഇവര്‍ക്കെതിരെ പീഡനക്കേസ് ചുമത്തിയതിന് പുറമെ സ്ത്രീയെ പോലീസ് സ്‌റ്റേഷനില്‍ വെച്ച് അപമാനിച്ചതിനും കേസെടുത്തു. എസ്‌സി, എസ്ടി വിഭാഗങ്ങള്‍ക്കെതിരെയുള്ള അക്രമം തടയുന്ന നിയമപ്രകാരവും കേസെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
32കാരനായ രാമു, രാമേഷുര്‍ കശ്യപ് 42, പ്രതു കശ്യപ് എന്നിവരാണ് പ്രതികളെന്ന് പോലീസ് വ്യക്തമാക്കി. തിങ്കളാഴ്ച അമാവാസി പ്രാര്‍ത്ഥനകള്‍ക്കായി ക്ഷേത്രത്തില്‍ എത്തിയപ്പോഴായിരുന്നു സംഭവങ്ങള്‍. അനന്തിരവനൊപ്പമായിരുന്നു സ്ത്രീ ക്ഷേത്രത്തില്‍ എത്തിയത്.
ഇതിനിടെ മൂത്രമൊഴിക്കാന്‍ പോയപ്പോഴാണ് അക്രമികള്‍ ഇവരെ തടഞ്ഞുവെച്ചത്. രക്ഷിക്കാന്‍ ശ്രമിച്ച അനന്തിരവനെയും ക്രൂരമായി മര്‍ദ്ദിച്ചു. അനന്തിരവനാണ് പോലീസിനെ വിളിച്ച് സംഭവം അറിയിച്ചത്. സ്ഥലത്ത് എത്തിയ പോലീസ് പ്രതികള്‍ രക്ഷപ്പെടാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നതിനിടെയാണ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തത്.
യുവതിയെ വൈദ്യപരിശോധനയ്ക്ക് വിധേയമാക്കി. പ്രതികളെ കോടതിയില്‍ ഹാജരാക്കിയ ശേഷം ജയിലിലേക്ക് അയച്ചു. ഫോറന്‍സിക് വിവരങ്ങള്‍ ഉള്‍പ്പെടെയുള്ളവ ശേഖരിക്കുകയാണ് അന്വേഷണ സംഘം.

സിപിഐ(എം) വയനാട് ജില്ലാ സെക്രട്ടറി സി ഭാസ്‌കരന്‍ അന്തരിച്ചു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
സിപിഐ(എം) വയനാട് ജില്ലാ സെക്രട്ടറി സി ഭാസ്‌കരന്‍ അന്തരിച്ചു
ഭാര്യ: ശോഭ. മക്കള്‍: അമ്പിളി (ബത്തേരി സെന്റ് മേരീസ് കോളേജ്), അശ്വതി (ബത്തേരി കാര്‍ഷിക ഗ്രാമവികസന ബാങ്ക്). മരുമക്കള്‍: അഭിലാഷ് (ദുബായ്), മിഥുന്‍ വര്‍ഗീസ്.

പല്ലാര്‍മംഗലത്തെ ചില കടവുകളിലും മണലെടുപ്പ് തകൃതിയായാണ് നടന്നുവരുന്നത്. സുലഭമായി ലഭിച്ചിരുന്ന മണല്‍ കിട്ടാക്കനിയായതോടെ ഒരു ചാക്കിന് 160 രൂപ വരെയാണ് ആവശ്യക്കാരില്‍ നിന്ന് മണല്‍ മാഫിയ ഈടാക്കുന്നത്.
അമിത വില കൊടുത്തും മണല്‍ വാങ്ങാന്‍ ആളുകള്‍ ഉണ്ടെന്നിരിക്കേ ഇപ്പോള്‍ മണല്‍ കടത്തുന്നവര്‍ക്കും നല്ലകാലമാണ്.
അധികാരികളുടെ ഭാഗത്തു നിന്ന് കാര്യമായ പരിശോധന ഉണ്ടാകാത്തത് ഇവര്‍ക്ക് ഒരു പരിധിവരെ അനുഗ്രഹമായിട്ടുണ്ട്.—
Next articleസിറിയയില്‍ യുഎസ് വ്യോമാക്രമണത്തില്‍ 30 പേര്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടു

അനീഷിന്‍റെ അറസ്റ്റ് ഡോ. ഷാനവാസിന്‍റെ മരണത്തിലെ ദുരൂഹതകള്‍ നീക്കുമോ ? _ Malayalam UK
അനീഷിന്‍റെ അറസ്റ്റ് ഡോ. ഷാനവാസിന്‍റെ മരണത്തിലെ ദുരൂഹതകള്‍ നീക്കുമോ ?
മലപ്പുറം: ഡോ. ഷാനവാസിന്റെ സന്നദ്ധസേവനം തുടരാന്‍ അദ്ദേഹത്തിന്റെ പിന്‍ഗാമിയായെത്തിയ സുഹൃത്ത് പീഡനക്കേസില്‍ അറസ്റ്റിലായതോടെ ഷാനവാസിന്റെ ദുരൂഹമരണത്തിന്റെ ചുരുളഴിയാനുള്ള സാധ്യത തെളിയുന്നു.
കഴിഞ്ഞ വര്‍ഷം ഫെബ്രുവരി 13ന് കോഴിക്കോട്ട് പ്രണയദിന പാര്‍ട്ടി കഴിഞ്ഞ് മൂന്നു സുഹൃത്തുക്കള്‍ക്കൊപ്പം നിലമ്പൂരിലക്കു മടങ്ങുന്നതിനിടെയാണ് ഡോ. ഷാനവാസ് ദുരൂഹസാഹചര്യത്തില്‍ കാറില്‍ മരിച്ചത്. മരണ സമയത്ത് കാറില്‍ ഒപ്പമുണ്ടായിരുന്ന സുഹൃത്ത് അനീഷി(26)നെയാണ് സന്നദ്ധപ്രവര്‍ത്തനത്തിന്റെ പേരില്‍ ഫേസ്ബുക്കിലൂടെ പരിചയപ്പെട്ട യുവതിയെ ലൈംഗികമായി പീഡിപ്പിച്ച കേസില്‍ പൊലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തത്.
ആദിവാസികള്‍ക്കിടയിലും മറ്റും സന്നദ്ധ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ നടത്തുന്ന സംഘടനയില്‍ ഡോ. ഷാനവാസിനൊപ്പം പ്രവര്‍ത്തിച്ചയാളാണ് അനീഷ്. ഷാനവാസ് നടത്തിയിരുന്ന സേവനങ്ങള്‍ നവമാധ്യമങ്ങള്‍ വഴി പ്രശസ്തമായതോടെ ധാരാളം പേര്‍ ഈ സംഘടനയില്‍ ആകൃഷ്ടരായി എത്തി. ഇദ്ദേഹത്തിന്റെ മരണശേഷം സംഘടനയുടെ നേതൃത്വം അനീഷ് ഏറ്റെടുക്കുകയായിരുന്നു. ഫേസ്ബുക്കിലൂടെയാണ് യുവതി സംഘടനയും അനീഷുമായും അടുക്കുന്നത്.
എന്‍ജിനീയറിംഗ് ബിരുദദാരിയായ യുവതി കോഴിക്കോട് വച്ച് അനീഷുമായി നേരില്‍ കാണുകയും കൂടുതല്‍ അടുക്കുകയും ചെയ്തു. പിന്നീട് വിവാഹവാഗ്ദാനം നല്‍കി പീഡിപ്പിക്കുകയായിരുന്നു. എംബിഎക്കാരനായ പ്രതി മലപ്പുറത്തെ ഒരു ധനിക കുടുംബത്തിലെ അംഗമാണ്. എന്നാല്‍ ഇതു മറച്ചുവച്ചുകൊണ്ട് കടുത്ത സാമ്പത്തിക ബാധ്യതയുള്ളതായി തെറ്റിദ്ധരിപ്പിച്ച് യുവതിയോട് സഹായം അഭ്യര്‍ത്ഥിച്ചു. ഇയാളുടെ നിര്‍ദേശപ്രകാരം യുവതി സന്ദര്‍ശന വിസയില്‍ ദുബൈയില്‍ എത്തി ജോലി ചെയ്തു.
തുടര്‍ന്ന് അനീഷിന് വിസ അയച്ചുകൊടുത്തുവെങ്കിലും സ്വീകരിക്കാന്‍ കൂട്ടാക്കിയില്ല. അനീഷ് മറ്റൊരു വിസയില്‍ സൗദി അറേബ്യയിലേക്ക് കടക്കുകയും ചെയ്തു. ചതി തിരിച്ചറിഞ്ഞ യുവതി നാട്ടിലെത്തി പൊലീസില്‍ പരാതി നല്‍കുകയായിരുന്നു. അനീഷ് നെടുമ്പാശേരി വിമാനത്താവളത്തിലെത്തിയപ്പോള്‍ എമിഗ്രേഷന്‍ വിഭാഗം പിടികൂടി പൊലീസിനു കൈമാറുകയായിരുന്നു. റിമാന്‍ഡില്‍ ചാവക്കാട് സബ് ജയിലിലാണിപ്പോള്‍ അനീഷ്.
എന്നാല്‍ ഷാനവാസിന്റെ വടപുറത്തെ വീടിനടുത്തെത്തിയപ്പോള്‍ വിളിച്ചിട്ടും എണീറ്റില്ലെന്നും ഉടന്‍ എടവണ്ണയിലെ ആശുപത്രിയിലെത്തിച്ചെന്നുമാണ് സുഹൃത്തുക്കള്‍ പറഞ്ഞത്. വടപുറത്തു നിന്നും അര കിലോ മീറ്റര്‍ മാത്രമേ നിലമ്പൂര്‍ ജില്ലാ ആശുപത്രിയിലേക്കുള്ളൂ. അവിടെ കൊണ്ടുപോകാതെ 10 കിലോ മീറ്റര്‍ അകലെയുള്ള കാര്യമായ സൗകര്യങ്ങളൊന്നുമില്ലാത്ത സ്വകാര്യ ആശുപത്രിയില്‍ കൊണ്ടുപോയതിലും ദുരൂഹതയുണ്ട്. മരണം നടന്ന് മണിക്കൂറുകള്‍ക്കകം തന്നെ അധികാരികളുടെ പീഡനത്താല്‍ പാവങ്ങളുടെ ഡോക്ടര്‍ ആത്മഹത്യ ചെയ്‌തെന്ന തരത്തില്‍ ഫേസ്ബുക്കില്‍ പോസ്റ്റ് ചെയ്ത് പ്രതിഷേധം ഉയര്‍ത്തുകയായിരുന്നു.

PERUMBAVOOR NEWS: പി.പി തങ്കച്ചന് എഴുപത്തിയഞ്ച് തികഞ്ഞു; ആഘോഷങ്ങള്‍ അതി ലളിതം

ബെച്ചറജി വേണ്ടി വിപുലീകരിച്ച കാലാവസ്ഥാ പ്രവചനം: ബെച്ചറജി, മ്സാന പ്രവചനം 15 ദിവസം
ബെച്ചറജി, മ്സാന കാലാവസ്ഥ വേണ്ടി പ്രവചനം 15 ദിനങ്ങൾ
ബെച്ചറജി, മ്സാന ലെ കാലാവസ്ഥ പ്രവണത

ജില്ലാ ഭരണഭാഷാ പുരസ്‌ക്കാരത്തിന് അപേക്ഷ ക്ഷണിച്ചു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
തിരുവനന്തപുരം: ഔദ്യോഗിക ഭാഷ മലയാളമാക്കിയിട്ടുളള സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാരിന്റെ വിവിധ വകുപ്പുകള്‍, സെക്രട്ടേറിയറ്റിലെ ഭരണ വകുപ്പുകള്‍, തദ്ദേശഭരണ സ്ഥാപനങ്ങള്‍, അര്‍ദ്ധസര്‍ക്കാര്‍ സ്ഥാപനങ്ങള്‍, ബോര്‍ഡുകള്‍, സഹകരണ പൊതുമേഖല സ്വയംഭരണ സ്ഥാപനങ്ങള്‍ തുടങ്ങിയവയിലെ ക്ലാസ് മൂന്ന് വിഭാഗത്തിലുളള ജീവനക്കാര്‍ക്കായി ഏര്‍പ്പെടുത്തിയിട്ടുളള ജില്ലാതല ഭരണഭാഷാ സേവന പുരസ്‌കാരത്തിന് (5,0000 രൂപയും സത്സേവന രേഖയും) അപേക്ഷകള്‍ ക്ഷണിച്ചു. നിര്‍ദ്ദിഷ്ട ഫോറത്തിലുളള അപേക്ഷകള്‍ ഓഫീസ് തലവന്റെ പരിശോധനക്കുറിപ്പ് സഹിതം അതത് ജില്ലാ കളക്ടര്‍മാര്‍ക്കാണ് സെപ്തംബര്‍ 30 നകം സമര്‍പ്പിക്കേണ്ടത്. ഇത് സംബന്ധിച്ച കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ ഉദ്യോഗസ്ഥ ഭരണ പരിഷ്‌കാര (ഔദ്യോഗിക ഭാഷ) വകുപ്പ്, ജില്ലാ കളക്ടര്‍മാര്‍, വകുപ്പ് മേധാവികള്‍ എന്നിവരില്‍ നിന്നും സര്‍ക്കാര്‍ വെബ്‌സൈറ്റില്‍ നിന്നും ലഭിക്കും.
Next articleറെയില്‍വേയില്‍ ജോലി വാഗ്ദാനം ചെയ്ത് ലക്ഷങ്ങളുടെ തട്ടിപ്പ്: രണ്ട് പേര്‍ അറസ്റ്റില്‍

സി.പി.എം മന്ത്രിമാരുടെ വകുപ്പുകളില്‍ ഏകദേശ ധാരണ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
സി.പി.എം മന്ത്രിമാരുടെ വകുപ്പുകളില്‍ ഏകദേശ ധാരണ
തിരുവനന്തപുരം: സി.പി.എമ്മിന്റെ 12 മന്ത്രിമാരുടെ വകുപ്പുകളില്‍ ഏതാണ്ട് ധാരണയായി.മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍ തന്നെ പൊതുഭരണവും ആഭ്യന്തര വകുപ്പും കൈകാര്യം ചെയ്യും. തോമസ് ഐസക് (ധനം), ഇ.പി ജയരാജന്‍ (വ്യവസായം, ഐടി), ജി.സുധാകരന്‍ (പൊതുമരാമത്ത്), എ.കെ ബാലന്‍ (തദ്ദേശസ്വയംഭരണം, പട്ടികവര്‍ഗം), കടകംപള്ളി സുരേന്ദ്രന്‍ (വൈദ്യുതി), സി.രവീന്ദ്രനാഥ് (വിദ്യാഭ്യാസം), ടി.പി രാമകൃഷ്ണന്‍ (തൊഴില്‍, എക്‌സൈസ്), കെ.ടി ജലീല്‍ (ടൂറിസം), കെ.കെ ശൈലജ (ആരോഗ്യം), എ.സി മൊയ്തീന്‍ (സഹകരണം) മേഴ്‌സിക്കുട്ടിയമ്മ (ഫിഷറീസ്,തുറമുഖം), എന്നിങ്ങനെയാണ് വകുപ്പുകള്‍ തീരുമാനിച്ചിരിക്കുന്നത്. അതേസമയം ഇന്ന് ചേരുന്ന സംസ്ഥാന സമിതി വകുപ്പുകള്‍ സംബന്ധിച്ച അന്തിമ തീരുമാമെടുക്കും.
പിണറായി, തോമസ് ഐസക്, എ.കെ. ബാലന്‍, ജി. സുധാകരന്‍ എന്നിവര്‍ക്ക് മാത്രമാണ് ഭരണരംഗത്ത് മുന്‍പരിചയമുള്ളത്. 1998 ല്‍ സി.പി.എം സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറിയായി തെരഞ്ഞെടുക്കപ്പെടും മുമ്പ് 1996 ലെ ഇ.കെ. നായനാര്‍ മന്ത്രിസഭയില്‍ രണ്ടുവര്‍ഷത്തോളം വൈദ്യുതി, സഹകരണ വകുപ്പിന്റെ ചുമതല പിണറായിക്കായിരുന്നു. ഐസക് 2006 ലെ വി.എസ് മന്ത്രിസഭയില്‍ ധനകാര്യം, പൊതുമരാമത്ത് എന്നിവയുടെയും ജി. സുധാകരന്‍ ദേവസ്വം, സഹകരണം എ.കെ. ബാലന്‍ വൈദ്യുതി പട്ടികജാതിവര്‍ഗ വകുപ്പുകളുടെയും ചുമതല വഹിച്ചിരുന്നു. ബാക്കിയുള്ളവര്‍ ആദ്യമായാണ് ഭരണരംഗത്തേക്ക് വരുന്നത്.

കോഴിക്കോട്ട് കനത്ത മഴ; ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍; ജാഗ്രതാ നിര്‍ദേശം നല്‍കി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
കോഴിക്കോട്ട് കനത്ത മഴ; ഉരുള്‍പൊട്ടല്‍; ജാഗ്രതാ നിര്‍ദേശം നല്‍കി
കനത്ത മഴയിലും വെള്ളം കയറിയും മണ്ണിടിഞ്ഞും ദേശീയ പാതയിലുള്‍പ്പെടെ ഗതാഗതം തടസ്സപ്പെട്ടു. കനത്ത മഴയില്‍ താമരശ്ശേരി ചുരത്തിലെ ഏഴ്, ആറ് ഹെയര്‍പിന്‍ വളവുകളില്‍ റോഡ് തകര്‍ന്നു. നേരത്തെ വലിയ കുഴികള്‍ രൂപപ്പെട്ടതിനെ തുടര്‍ന്ന് മണ്ണിട്ട് താത്കാലികമായി അടച്ചിരിക്കുകയായിരുന്നു. ഇന്നലെയുണ്ടായ കനത്ത മഴയില്‍ ഉള്‍വനത്തില്‍ നിന്ന് വെള്ളം കുത്തിഒഴുകിയതോടെ കുഴികളിലെ മണ്ണ് പൂര്‍ണമായും ഒലിച്ചുപോകുകയായിരുന്നു. വലിയ വാഹനങ്ങള്‍ക്ക് ചുരം വഴി സഞ്ചരിക്കാന്‍ പറ്റാത്ത വിധം കുഴികള്‍ പലയിടത്തും രൂപപ്പെട്ടു. നാട്ടുകാരും ചുരം സംരക്ഷണ സമിതി പ്രവര്‍ത്തകരും പോലീസും ചേര്‍ന്ന് പിന്നീട് കുഴികളില്‍ മണ്ണിട്ട് നികത്തി ഗതാഗതം പുനഃസ്ഥാപിച്ചു.
കനത്ത മഴയില്‍ അടിവാരം അങ്ങാടി വെള്ളത്തില്‍ മുങ്ങി. അങ്ങാടിയോട് ചേര്‍ന്നുള്ള തോട്ടില്‍ നിന്നാണ് വെള്ളം കയറിയത്. അടിവാരം പൊട്ടിക്കൈ പാലത്തിന് സമീപവും റോഡില്‍ വെള്ളം കയറി. ചെമ്പ്കടവ് പാലത്തിന് മുകളിലൂടെ വെള്ളം ഒഴുകിയതിനെ തുടര്‍ന്ന് വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ ഉള്‍പ്പെടെയുള്ളവര്‍ ബുദ്ധിമുട്ടി. മലയോര മേഖലകളിലെ പുഴകളും തോടുകളുമെല്ലാം കരകവിഞ്ഞ് ഒഴുകി. ഹെക്ടര്‍ കണക്കിന് ഭൂമിയിലെ കൃഷി നശിച്ചു. മലയോര മേഖലയിലെ മുഖ്യ കാര്‍ഷിക വിളകളായ റബ്ബര്‍, കവുങ്ങ്, തെങ്ങ്, വാഴ, കൊക്കോ എന്നിവയാണ് പ്രധാനമായും നശിച്ചത്.
മഴ ശക്തമായി തുടരുന്നതിനാല്‍ അഗ്നിശമന വിഭാഗം, റവന്യൂ അധികൃതര്‍ എന്നിവര്‍ക്ക് കലക്ടര്‍ ജാഗ്രതാ നിര്‍ദേശം നല്‍കി.
Next article‘കേരളം നിങ്ങളുടെ രണ്ടാം സംസ്ഥാനം’: ഇതര സംസ്ഥാന തൊഴിലാളികളോട് കലക്ടര്‍

ഭര്‍ത്താവിനെ കത്തി മുനയില്‍ നിര്‍ത്തി യുവതിയെ പീഡിപ്പിച്ച കേസില്‍ ഒരാള്‍ അറസ്റ്റില്‍ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
കൊണ്ടോട്ടി: കുഴിമണ്ണ കുഴിഞ്ഞൊളത്ത് ഭര്‍ത്താവിനെ കത്തി മുനയില്‍ നിര്‍ത്തി അസം യുവതിയെ ബലാത്സംഗം ചെയ്ത കേസിലെ രണ്ടാം പ്രതി അറസ്റ്റില്‍. കിഴിശ്ശേരി മുതുപറമ്പ് എരുമത്തടം തെറ്റുമ്മല്‍ വീട്ടില്‍ കുന്നത്തിരി ശിഹാബുദ്ദീന്‍ എന്ന മൈത്രി ശിഹാബാ(30)ണ് അറസ്റ്റിലായത്.
പ്രതിയെ ഇന്ന് കോടതിയില്‍ ഹാജരാക്കും. ഒന്നാം പ്രതി നസീര്‍ ബാബുവിനെ ഉടന്‍ പിടികൂടാനാകുമെന്ന് പോലീസ് പറഞ്ഞു. ഭരണ മുന്നണിയിലെ പ്രമുഖ കക്ഷിയുടെ പ്രവര്‍ത്തകരായ ഇവരെ രാഷ്ട്രീയ നേതൃത്വവും പോലീസും സംരക്ഷിക്കുന്നുവെന്ന് ആരോപിച്ച് വിവിധ സംഘടനകള്‍ സി ഐ ഓഫീസ് മാര്‍ച്ച് നടത്തിയിരുന്നു.

കോഴിക്കോട്: ഗുണനിലവാരമുള്ള വിദ്യഭ്യാസം ഉറപ്പാക്കുന്നതിനും മികച്ച ഗ്രേഡ് നേടുന്നതിനുമുള്ള ജില്ലാ പഞ്ചായത്തിന്റെ വിജയോത്സവത്തിന് ജില്ലയില്‍ തുടക്കമായി. കുട്ടിയുടെ വ്യക്തിപരമായ പ്രയാസങ്ങള്‍ തിരിച്ചറിഞ്ഞ് പിന്തുണക്കുന്നതിനാണ് ഇത്തവണ പദ്ധതിയുടെ ഊന്നല്‍. ഇതിനായി അധ്യാപകരുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ കുട്ടികളുടെ വീട് സന്ദര്‍ശിക്കും. പ്രത്യേക പിന്തുണ ആവശ്യമുള്ളവര്‍ക്ക് സാമൂഹിക സഹകരണത്തോടെ സ്‌കൂള്‍തലത്തില്‍ പരിപാടി തയാറാക്കും. കൗണ്‍സിലിംഗ് ക്ലാസുകള്‍, പഠനോത്സവം ക്യാമ്പുകള്‍, ദത്തെടുക്കല്‍ തുടങ്ങിയവ സ്‌കൂള്‍തലത്തിലും ജില്ലാ തലത്തിലും സംഘടിപ്പിക്കും.
Previous articleറെയില്‍വേ ട്രാക്കില്‍ പെണ്‍കുട്ടികള്‍ മരിച്ച സംഭവം: അന്വേഷണ സംഘം തൃശൂരിലേക്ക്

ഈ ഭാഷയിലെ ആദ്യത്തെ സിനിമയാണ് ഓൺ "Changing Lives through Products in New Markets for Poor"

കോണ്‍ഗ്രസുമായി ചേരാന്‍ സി പി ഐ അന്തരീക്ഷം സൃഷ്ടിക്കുന്നു: കോടിയേരി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
തിരുവനന്തപുരം: സി പി ഐക്ക് സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറി കോടിയേരി ബാലകൃഷ്ണന്റെ രൂക്ഷ വിമര്‍ശം.

കുട്ടിക്കടത്ത് സംഘാംഗമെന്ന് ആരോപണം; ബിഹാര്‍ സ്വദേശിക്ക് ക്രൂര മര്‍ദനം _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
കൂത്തുപറമ്പ്: കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുകയാണെന്ന് ആരോപിച്ച് ബിഹാര്‍ സ്വദേശിക്ക് ക്രൂര മര്‍ദനം. ഇന്നലെ രാവിലെ പത്ത് മണിയോടെയാണ് ബിഹാര്‍ സ്വദേശിയായ ചോട്ടു എന്ന യുവാവിനെ മാനന്തേരിയില്‍ ആളുകള്‍ തടഞ്ഞുവെച്ചത്. കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടു പോകുന്ന സംഘത്തില്‍പ്പെട്ടയാളെന്ന വാര്‍ത്ത പരന്നതിനെ തുടര്‍ന്ന് സ്ഥലത്തെത്തിയ ആളുകളില്‍ ചിലര്‍ ഇയാളെ ചോദ്യം ചെയ്തു. പരസ്പരവിരുദ്ധമായ കാര്യങ്ങളാണ് ഇയാള്‍ പറയുന്നതെന്നാരോപിച്ച് ഇതിനിടയില്‍ ചിലര്‍ ഇയാളെ മര്‍ദിക്കുകയായിരുന്നു.
ഇതിനിടയില്‍ സ്ഥലത്തെത്തിയ കണ്ണവം പോലിസ് ചോട്ടുവിനെ കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തു. കണ്ണൂരിനടുത്ത കണ്ണാടിപ്പറമ്പില്‍ ഹോട്ടല്‍ തൊഴിലാളിയാണെന്നാണ് ഇയാള്‍ പോലീസിനോട് പറഞ്ഞതത്രെ. പോലീസ് നടത്തിയ പരിശോധനയില്‍ ഇയാളില്‍ നിന്ന് കണ്ണാടിപ്പറമ്പ് സ്വദേശിയുടെ എ ടി എം കാര്‍ഡും ആധാര്‍ കാര്‍ഡിന്റെ പകര്‍പ്പും കണ്ടെത്തി. കൂത്തുപറമ്പ് താലൂക്ക് ആശുപത്രിയില്‍ വൈദ്യപരിശോധനക്ക് വിധേയനാക്കിയ യുവാവിനെ പോലീസ് ചോദ്യം ചെയ്തു വരികയാണ്.
പരസ്പരവിരുദ്ധമായ കാര്യങ്ങളാണ് ഇയാള്‍ പറയുന്നതെന്നും മാനസികാസ്വാസ്ഥ്യമുണ്ടോയെന്ന് സംശയിക്കുന്നതായും പോലീസ് പറഞ്ഞു.
കുട്ടികളെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകുന്ന സംഘത്തില്‍പ്പെട്ടയാളാണെന്ന ആരോപണം ശരിയല്ലെന്ന് പ്രാഥമികാന്വേഷണത്തില്‍ ബോധ്യപ്പെട്ടതായും കൂടുതല്‍ അന്വേഷണം ഇക്കാര്യത്തില്‍ നടത്തുമെന്നും പോലീസ് വ്യക്തമാക്കി. ഇതുവരെ ആരും തന്നെ യുവാവിനെതിരെ പരാതിയുമായി പോലീസിനെ സമീപിച്ചിട്ടില്ല.

പാരീസില്‍ ഗവേഷണത്തിന് തെരെഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട വിദ്യാർത്ഥി പനി ബാധിച്ച് മരിച്ചു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
പാരീസില്‍ ഗവേഷണത്തിന് തെരെഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട വിദ്യാർത്ഥി പനി ബാധിച്ച് മരിച്ചു
തൊടുപുഴ: പാരീസില്‍ അന്താരാഷ്ട്ര ഗവേഷണത്തിന് തെരഞ്ഞടുക്കപ്പെട്ട വിദ്യാര്‍ഥി പനിയെ തുടര്‍ന്ന് മരിച്ചു. ആയവന ഉണ്ണൂപ്പാട്ട് പി.പി ജോസഫിന്റെ മകന്‍ ജോബിന്‍ ജെ ഉണ്ണൂപ്പാട്ടാണ് (24) മരിച്ചത്. പനിബാധിച്ച് വാഴക്കുളത്തും തൊടുപുഴയിലും പിന്നീട് കോലഞ്ചേരിയിലും ചികിത്സയിലിരിക്കെയാണ് മരണം.
കാലിക്കറ്റ് എന്‍ ഐ ഐ റ്റി യില്‍ മെക്കാനിക്കല്‍ പഠനശേഷം ബാംഗ്ലൂര്‍ ഇന്ത്യന്‍ ഇന്‍സ്റ്റിറ്റിയൂട്ട് ഓഫ് സയന്‍സില്‍ നിന്നും എം.എസ് പഠനവും കഴിഞ്ഞ ജോബിന്‍ പാരീസില്‍ അന്താരാഷ്ട്ര റിസര്‍ച്ചിന് ചേരുവാനുള്ള തയ്യാറെടുപ്പിലായിരുന്നു. സെപ്തംബറില്‍ പോകാനിരുന്നതാണ്. സംസ്‌കാരം ചൊവ്വാഴ്ച ഉച്ചകഴിഞ്ഞ് 2.30 ന് ആയവന സേക്രട്ട് ഹാര്‍ട്ട് പള്ളിയില്‍. മാതാവ് മേരിക്കുട്ടി. സഹോദരി: ലിസ ജോസ്.

ലറ്റ്ര്‍യിലെ നിലവിലെ കാലവസ്ഥ: ലറ്റ്ര്‍റിലെ ലറ്റ്ര്‍യ്ക്കായുള്ള പ്രതിവാര പ്രവചനം
ലറ്റ്ര്‍, ലറ്റ്ര്‍ കാലാവസ്ഥ വേണ്ടി പ്രവചനം 7 ദിനങ്ങൾ
ലറ്റ്ര്‍, ലറ്റ്ര്‍ ലെ കാലാവസ്ഥ പ്രവണത

കഥ മരം : കടൽ വഴി
ദിശ തെറ്റിയൊരു കാറ്റ്,
മുകൾത്തട്ടിലൊരു കനം പോയ നങ്കൂരം !!
ഇരുട്ടിൽ മാത്രം കാണാവുന്നത്...
മരുന്നിനാണു യാത്ര...
പക്ഷേ ആർക്കോ എവിടെയോ തെറ്റിയിരിക്കുന്നു...
ഭൂമി കടലിനോട് ചെയ്ത ഉടന്പടിയിൽ,
വേലിയേറ്റത്തിന്റെ പുതിയ നിയമത്തിൽ,
ചെകുത്താന്റെ കള്ളയൊപ്പ്.... !!

Jayarajan's Blog: ഇലക്ഷൻ നൊസ്റ്റാൾജിയ!
ആധികാരികമായി അവലോകനം ചെയ്തിരിക്കുന്നു. കൊള്ളാം
നന്ദി കണ്ണനുണ്ണി! ‘ആക്കി’യതാണോ? :)
എന്തായാലും കണ്ണൂരും ഇടുക്കിയും എനിക്കും വലിയ ഉറപ്പില്ലായിരുന്നു. പക്ഷേ വടകരയും കൊല്ലവും തീരെ പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല.

എസ് എസ് എഫ് സൗഹൃദ കാലം ക്യാമ്പയിന്‍ ഉദ്ഘാടനം നാളെ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
എസ് എസ് എഫ് സൗഹൃദ കാലം ക്യാമ്പയിന്‍ ഉദ്ഘാടനം നാളെ
കണ്ണൂര്‍: നമുക്കൊന്നിക്കുക, നാടിനെ നിര്‍മിക്കുക എന്ന പ്രമേയത്തില്‍ ആഗസ്ത്- ഒക്ടോബര്‍ കാലയളവില്‍ എസ് എസ് എഫ് സംഘടിപ്പിക്കുന്ന സൗഹൃദ കാലം ക്യാമ്പയിന്‍ സംസ്ഥാന ഉദ്ഘാടനം നാളെ വൈകീട്ട് മൂന്നിന് കണ്ണൂര്‍ ശിക്ഷക്‌സദനില്‍ മന്ത്രി ഇ പി ജയരാജന്‍ നിര്‍വഹിക്കും.
എസ് എസ് എഫ് പ്രസിഡന്റ് എന്‍ വി അബ്ദുര്‍റസാഖ് സഖാഫി അധ്യക്ഷത വഹിക്കും. പി എ മുഹമ്മദ് ഫാറൂഖ് നഈമി മുഖ്യ പ്രഭാഷണം നടത്തും. സയ്യിദ് അസ്‌ലം ജിഫ്രി, മാധവന്‍ പുറച്ചേരി, കെ പി അബൂബക്കര്‍ മുസ്‌ലിയാര്‍ പട്ടുവം, ആര്‍ പി ഹുസൈന്‍, എം അബ്ദുല്‍മജീദ്, ഫൈസല്‍ അഹ്‌സനി ഉളിയില്‍ പ്രസംഗിക്കും.
പഴയ കാലത്ത് നാടുകളിലുണ്ടായിരുന്ന പൊതുസ്ഥലികളും സൗഹൃദ ചര്‍ച്ചകളും തിരിച്ചു കൊണ്ടുവരുന്നതിന് സംഘടന മുന്‍കൈയെടുക്കും. ഐ എസ് ഉള്‍പ്പടെ ഭീകര സംഘടനകളുടെ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്കെതിരെ പുതുതലമുറയുടെ ശ്രദ്ധ ക്ഷണിക്കുന്നതിന് ക്യാമ്പസുകള്‍ കേന്ദ്രീകരിച്ച് പ്രത്യേക പദ്ധതികള്‍ക്കും എസ് എസ് എഫ് രൂപം നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്.

അനിശ്ചിതകാല ബസ് സമരം പ്രഖ്യാപിച്ചു. - Swale Online Malayalam News
Home Exclusive Kerala Top News അനിശ്ചിതകാല ബസ് സമരം പ്രഖ്യാപിച്ചു.
അനിശ്ചിതകാല ബസ് സമരം പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഈ മാസം 30 മുതല്‍ കേരളത്തില്‍ അനിശ്ചിതകാല സ്വകാര്യ ബസ് സമരം
അനിശ്ചിത കാല ബസ് സമരം പ്രഖ്യാപിച്ചു. ഈ മാസം 30 മുതല്‍ കേരളത്തില്‍ അനിശ്ചിതകാല സ്വകാര്യ ബസ് സമരം. പ്രൈവറ്റ് ബസ് ഓപ്പറേറ്റര്‍ കോണ്‍ഫെഡറേഷനാണ് സമരം പ്രഖ്യാപിച്ചത്.

ടുണീഷ്യയിലെ ഭീകരവാദി ആക്രമണം: മരിച്ചവരില്‍ ഒന്‍പത് സമുദ്ര സഞ്ചാരികളും _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
Previous articleവി എസിന്റെ പ്രസംഗമില്ലാതെ ഇ എം എസ് അനുസ്മരണം

അമേരിക്കയില്‍ വെടിവെപ്പില്‍ 3 മരണം
വാഷിങ്ടണ്‍: അമേരിക്കയിലെ അലബാമയില്‍ രണ്ട് പേരെ വെടിവെച്ചുകൊന്ന ശേഷം അക്രമി സ്വയം വെടിവെച്ച് മരിച്ചു. ഒരു ഓഫീസില്‍ കമ്പനി യൂനിഫോമിലെത്തിയ അക്രമിയുടെ വെടിയേറ്റാണ് രണ്ട് പേര്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടത്. ഇതിനു ശേഷം ഇയാള്‍ വെടിവെച്ച് ആത്മഹത്യ ചെയ്യുകയായിരുന്നു. അക്രണത്തിന്റെ കാരണം വ്യക്തമല്ലെന്ന് പൊലീസ് അരിയിച്ചു. അന്വേഷണം നടത്തിവരികയാണെന്നും പൊലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥന്‍ പറഞ്ഞു. 40 വയസ്സ് തോന്നിക്കുന്നയാളാണ് അക്രമി. മരിച്ചവരെ തിരിച്ചറിഞ്ഞിട്ടില്ലെന്നും പൊലീസ് പരഞ്ഞു.

3,000 കോടി ചെലവില്‍ ദുബൈയില്‍ ‘പുഷ്പ നഗരം’
ദുബൈ: പുഷ്പാകൃതിയില്‍ ദുബൈയില്‍ സ്മാര്‍ട് സൗകര്യത്തോടെയുള്ള താമസ-വാണിജ്യ നഗരം വരുന്നു. ‘ഡെസര്‍ട്ട് റോസ് സിറ്റി’ എന്ന പേരിലുള്ള പദ്ധതിക്ക് 3,000 കോടി ദിര്‍ഹമാണ് ചെലവഴിക്കുക. ഇതിന് ദുബൈ നഗരസഭ അംഗീകാരം നല്‍കി. ദുബൈ- അല്‍ ഐന്‍ റോഡിനോടു ചേര്‍ന്ന് 14,000 ഹെക്ടറിലാണ് നഗരം നിര്‍മിക്കുന്നത്.
വേള്‍ഡ് എക്‌സ്‌പോ 2020ക്ക് മുമ്പായി ഇതിന്റെ ഒന്നാംഘട്ടം പൂര്‍ത്തിയാക്കാനാണ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്. സ്‌കൂളുകള്‍, ഷോപ്പിംഗ് മാളുകള്‍, ആശുപത്രികള്‍, പോലീസ് സ്റ്റേഷന്‍ തുടങ്ങിയവ ഇവിടെയുണ്ടാകും. നഗരത്തിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനം പൂര്‍ണമായും സൗരോര്‍ജ സംവിധാനങ്ങളെ ആശ്രയിച്ചാണ് നടത്തുക.
നഗരത്തിന്റെ 75 ശതമാനവും താമസ കേന്ദ്രങ്ങളായിരിക്കും. ആദ്യഘട്ടത്തില്‍ 1.6 ലക്ഷം പേര്‍ക്കു താമസിക്കാന്‍ സൗകര്യമൊരുക്കും. 20,000 പ്ലോട്ടുകള്‍ സ്വദേശി ഭവനങ്ങള്‍ക്കായി നല്‍കും.
10,000 ഭവനങ്ങള്‍ പ്രവാസികള്‍ക്കും നല്‍കും. പദ്ധതിക്കാവശ്യമായ ജലവും വൈദ്യുതിയും ഇവിടെ തന്നെ ഉത്പാദിപ്പിക്കും. കെട്ടിടങ്ങളുടെ മേല്‍കൂരക്ക് മുകളില്‍ സ്ഥാപിക്കുന്ന സൗരോര്‍ജ പാനലുകളുടെ സഹായത്തോടെ 200 മെഗാവാട്ട് വൈദ്യുതിയാണ് ഉത്പാദിപ്പിക്കുക. 40,000 ക്യുബിക് മീറ്റര്‍ വെള്ളവും പദ്ധതി പ്രദേശത്തുനിന്ന് തന്നെ കണ്ടത്തെും. ഗതാഗത-വാര്‍ത്താവിനിമയ സംവിധാനങ്ങളുമുണ്ടാകും.

നിക്ഷേപത്തട്ടിപ്പിലെ മുഖ്യപ്രതി കുറ്റിപ്പുറം കമ്പാല മുഹമ്മദ് അബ്ദുല്‍ നൂറിനെ (38) കസ്റ്റഡിയില്‍ കിട്ടാന്‍ അന്വേഷണസംഘം കോടതിയില്‍ അപേക്ഷ നല്‍കി.
കൂറ്റിപ്പുറ...
മണൽ‌ക്കടത്ത...
മുന്നില്‍ പാറിപ്പറക്കുന്ന ദേശീയപതാകയുമായി സ്വാതന്ത്ര്യദിനത്തില്‍ റോഡിലൂടെ വന്ന കാര്‍ കണ്ടപ്പോള്‍ പോലീസിന് അസാധാരണമായി ഒന്നും തോന്നിയില്ല.
പതിനാല് വയസ്സുകാരിയെ പീഡിപ്പിച്ച യുവാവ് അറസ്റ്റിൽ.
മോട്ടോര്‍ വ�...
ഇലക്ട്രോണിക് ഉപകരണങ്ങൾ മാത്രം മോഷണം നടത്തി ആഡംബര ജീവിതം നയിച്ചുവരികയായിരുന്ന യുവാവിനെ വളാഞ്ചേരിയിൽ പിടികൂടി.

ഹൈദരാബാദ് സര്‍വകലാശാലയിലെത്തിയ കന്‍ഹയ്യ കുമാറിനെ തടഞ്ഞു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
രോഹിതിന് നീതി ലഭിക്കുന്നത് വരെ പോരാട്ടം തുടരുമെന്നും കാമ്പസില്‍ രോഹിതിന്റെ സ്വപ്നങ്ങള്‍ പൂര്‍ത്തീകരിക്കുന്നത് വരെ സമരവുമായി മുന്നോട്ട് പോകുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. കാമ്പസുകളിലെ ജാതി വിവേചനങ്ങള്‍ക്കെതിരെ ‘രോഹിത് ആക്ട്’ എന്ന പേരില്‍ നിയമനിര്‍മാണം കൊണ്ടുവരാന്‍ കേന്ദ്രം തയാറാകണമെന്നും കനയ്യ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.

ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്ക് 2,200 രൂപയുടെ ഫൂട്‌ബോള്‍ കാഷ്ബാക്ക് ഓഫര്‍ പ്രഖ്യാപിച്ച് മുകേഷ് അംബാനിയുടെ ജിയോ ടെലകോം നെറ്റ്‌വര്‍ക്ക്. മാര്‍ച്ച് 31ന് മുമ്പായി 198 അല്ലെങ്കില്‍ 299 രൂപയുടെ പ്രീപെയ്ഡ് റീചാര്‍ജ് ചെയ്യുന്ന ജിയോയുടെ ഉപഭോക്താക്കള്‍ക്ക് ഈ ഓഫര്‍ സ്വന്തമാക്കാം. സെലക്ടഡ് ഫോണുകളില്‍ മാത്രമാണ് ഓഫര്‍ ലഭിക്കുക.
ഓഫര്‍ എങ്ങനെ നേടാം:
199/298 രൂപയുടെ ആദ്യ റീചാര്‍ജിനൊപ്പം 50 രൂപയുടെ 44 വൗച്ചറുകള്‍ ലഭിക്കും. മൈജിയ ആപ്ലിക്കേഷനിലൂടെയാണ് വൗച്ചറുകള്‍ ലഭിക്കുക. പിന്നീട് ചെയ്യുന്ന ഓരോ 198/299 രൂപാ റീചാര്‍ജുകള്‍ക്കൊപ്പം ഓരോ 50 രൂപാ കാഷ്ബാക്ക് വൗച്ചറുകള്‍വീതം ഉപയോഗിക്കാം. ആദ്യ റീചാര്‍ജ് മാര്‍ച്ച് 31ന് മുമ്പായി ചെയ്തിരിക്കണം. 2022 മെയ് 31 വരെയാണ് ഓഫര്‍ കാലാവധി.
ഓഫര്‍ ലഭിക്കുന്ന ഫോണുകള്‍:

ന്യൂയോര്‍ക്ക് : സെന്റേഴ്‌സ് ഫോര്‍ ഡിസീസ് കണ്‍ട്രോള്‍ ആന്‍ഡ് ട്രഷറര്‍ മുന്‍ ഡയറക്ടറും ന്യൂയോര്‍ക്ക് സിറ്റി ഹെല്‍ത്ത് മുന്‍ കമ്മിഷണറുമായിരുന്ന ഡോ.തോമസ് ഫ്രിഡിനെ സ്ത്രീയുടെ സമ്മതമില്ലാതെ സ്പര്‍ശിച്ച കുറ്റത്തിന് അറസ്റ്റ് ചെയ്തു.
ഡോ.തോമസിന്റെ ബ്രൂക്ക്‌നിലിനെ വീട്ടില്‍ നടത്തിയ പാര്‍ട്ടിക്കു ശേഷം രാത്രി പിരിഞ്ഞഉ പോകുന്നതിനിടെയിലാണ് ഡോ.തോമസ് ദീര്‍ഘകാല പരിചയക്കാരിയായിരുന്ന സ്ത്രീയെ ബലമായി സ്പര്‍ശിച്ചതെന്ന് ന്യൂയോര്‍ക്ക് പൊലീസ് ഡിപാര്‍ട്‌മെന്റ് അറിയിച്ചു.
ഓഗസ്റ്റ് 24ന് വീട്ടില്‍ നിന്നും കൈവിലങ്ങണിയിച്ചാണ് ഡോക്ടറെ ലോ എന്‍ഫോഴ്‌സ്‌മെന്റ് ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ അറസ്റ്റ്‌ െചയ്തു കൊണ്ടു പോയത്. ബ്രൂക്ക്‌ലിന്‍ ഡിസ്ട്രിക്ട് അറ്റോര്‍ണി ഓഫിസ് പരാതിക്കാരിയുമായി നടത്തിയ ഇന്റര്‍വ്യൂവില്‍ സംഭവം ശരിയാണെന്ന് ബോധ്യപ്പെട്ടതിനെ തുടര്‍ന്നാണ് കേസെടുത്തത്.
2009ല്‍ സിഡിസിയുടെ ഡയറക്ടറായി ബറാക് ഒബാമയാണു ഡോക്ടറെ നിയമിച്ചത്. 2017ല്‍ ട്രംപ് അധികാരമേറ്റ ദിവസം രാജിവയ്ക്കുകയും ചെയ്തു.

സൗഹൃദം ഒക്കെ ആകാം പക്ഷേ എല്ലാത്തിനും ഒരു അതിര്‍വരമ്പ് ഉണ്ടായാല്‍ മതി....
സൗഹൃദം ആണല്ലോ പലപ്പോഴും പ്രണയമായി മാറുന്നത് :(
വിഷ്ണു ജോലിക്കിടയില്‍ വന്നു വായിച്ചതിനു വളരെ നന്ദി :)
എന്തും ആര് ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്നല്ല എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കുന്നു എന്നാണു അത് ഡ്രസ്സ്‌ ആയാലും യാത്ര ആയാലും ഫേസ് ബുക്ക്‌ ആയാലും മൊബൈല്‍ ആയാലും നല്ല എഴുത്ത് ആശംസകള്‍
അഭിപ്രായത്തിനു നന്ദി ചേട്ടാ ..
എല്ലാം ദുരുപയോഗം ചെയ്യുന്നത് തന്നെയാണ് പ്രശ്നം. എങ്ങനെ തിരുത്താനാ ഇതൊക്കെ ?
ദീപ മോളെ വളരെ നന്ദി :)
ഇടവപാതിയില്‍ ആരാ തുലച്ചത് എന്ന് മാത്രം മനസ്സിലായില്ല.. :P
@Binago ആര് തുലച്ചാലും തുലഞ്ഞല്ലോ എല്ലാം :P
പ്രവീണ്‍ കാരോത്ത് 14 January 2013 at 4:56 PM
കൊള്ളാം, നന്നായി എഴുതി, ആദ്യത്തെ ആര്തുലച്ചു എന്നത് ആര്‍ത്തുലച്ചു എന്നാക്കണം
@പ്രവീണ്‍ ചെയ്തിട്ടുണ്ട് . നന്ദി
ഒരുപാടു കാര്യങ്ങള്‍ പറയാനുണ്ടല്ലോ!
എഴുത്തിനു കുറച്ചു എഴുതാപ്പുറങ്ങളുണ്ടാക്കാന്‍ പറ്റിയാല്‍ അസ്സലായി. അസ്സലാവട്ടെ.
@xavier ചേട്ടാ ഇനി ശ്രമിക്കാം. അഭിപ്രായത്തിനു നന്ദി
എനിക്ക് ഇഷ്ട്ടായി ... ഇത് സിനിയുടെ ജീവിതത്തില്‍ സംഭവിച്ചതാണോ ..,
@favasikka ഇത് കുറച്ചൊക്കെ സംഭവിച്ചത് തന്നെയാ. :)
സിനിയുടെ എഴുത്ത് ഓരോ പുതിയ പോസ്റ്റ്‌ വരുമ്പോഴും കൂടുതല്‍ നന്നാകുന്നുണ്ട് , keep blogging .
majeedikka നിങ്ങളുടെ ഒക്കെ പ്രോത്സാഹനം കൊണ്ട് മാത്രമാണ് അത്. നന്ദിയുണ്ട് ഒരുപാട്
അപരിചിതനായ ആ അച്ഛന്റെ മോള്‍ മാതൃ പിതൃ ബന്ധങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കി പ്രണയത്തിന്റെ മാത്രം പിന്നാലെ പോയി എന്നത് അസാധാരണമായ ഒന്നല്ല ഇക്കാലത്ത്.....എന്താണിതിനു കാരണം... സാമൂഹികമായ ഒരു സ്വാധീനം ഈ വേര്പടിനില്ലേ.... പ്രണയിക്കുന്നത്, സ്വന്തം ഇണയെ സ്വയം കണ്ടെത്തുന്നത് പാപം എന്ന അലിഖിത നിയമത്തിന്റെ സ്വധീനതിലകപെട്ട രക്ഷിതാക്കള്‍ ....അവരുടെ മാനറിസങ്ങള്‍ ദിനം പ്രതി കാണുന്ന മകള്‍ ...പീടിപ്പിക്കപ്പെട്ടവളുടെ വസ്ത്രത്തിന്റെ കളറിനെപ്പോലും പഴിചാരുന്ന സദാചാരത്തിന്റെ അപ്പോലസ്തന്മാര്‍........ ഇതെല്ലാം ആ കുടുംബങ്ങളെ അകറ്റി നിരതാന്‍ കാരണമായില്ലേ....
സ്വന്തം സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ താക്കോല്‍ സ്വയം തിരിച്ചറിയാന്‍ രക്ഷിതാക്കള്‍ അവളെ പ്രപ്തയക്കിയില്ലെന്കില്‍, സാമൂഹിക അവഭോധം നേരിട്ടേകാന്‍ അവളെ സമ്മദിചില്ലെങ്കില്‍, സമൂഹം വര്ഗാധിനിവേശം അവസാനിപ്പിച്ചില്ലെങ്കില്‍, തത്വ ശാസ്ത്രങ്ങള്‍ മാറ്റത്തിന്റെ-യാഥാര്ത്ഥ്യ്ത്തിന്റെ അകക്കണ്ണ് തുറന്നില്ലെന്കില്‍, ഭരണ കര്ത്താാക്കള്‍ തുല്യതയുടെ നീതി നടപ്പാക്കിയില്ലെങ്കില്‍ ഇങ്ങനെ തീവണ്ടിയുടെ ചൂളം വിളിയില്‍ മങ്ങിപ്പോകുന്ന എത്രയോ തേങ്ങലുകള്‍ ഇനിയും ഉണ്ടായേക്കാം....
Basheer Thonnakkal /ബഷീര്‍ തോന്നയ്ക്കല്‍ 15 January 2013 at 2:29 PM
എന്റെ സിരകളില്‍ ഒരു സാഹിത്യകാരന്റെയോ ഒരു കലകാരിയുടെയോ രക്തമൊന്നും ഒഴുകുന്നില്ല. എന്നിട്ടും വെറുതെ സ്വപ്‌നങ്ങള്‍ നെയ്തു കൂട്ടും.
"ഇതൊക്കെ തന്നെയാണ് നമുക്ക് മനസ്സിലാകുന്ന സാഹിത്യം... എല്ലാ വിധ ആശംസകളും.. "
എഴുത്ത് നന്നാവുന്നുണ്ട്. വരട്ടെ പുതിയ പുതിയ കലാ സൃഷ്ടികള്‍.......,,,,, എല്ലാ ആശംസകളും....
ജീവിതത്തെ, അതെന്തോക്കെ സൌകര്യങ്ങള്‍ ഉണ്ടെങ്കിലും ഇല്ലെങ്കിലും , രചിക്കുന്നത് നമ്മള്‍ തന്നെയാണ്
കൂടുതല്‍ എഴുതൂ.. ആശംസകള്‍
മഴേട ആളായിരുന്ന! പറയണ്ടേ! ലൈക്കി! :)
വായിച്ചു കഴിഞ്ഞപ്പോള്‍ എവിടെയോ ഇച്ചിരി രക്തം പൊടിഞ്ഞു :)
ഇനിയും എഴുതണം,ഒരായിരം ആശംസകള്‍
-മാതാപിതാക്കളുടെ കണ്ണ് നീര്‍ ഒരിക്കലും ഞാന്‍ ഉള്‍പ്പെടുന്ന മക്കള്‍ കാണില്ലല്ലോ..
അപ്പൊ എഴുത്തും വഴങ്ങും അല്ലെ .. നന്നായിട്ടുണ്ട് എനിക്കിഷ്ടപെട്ടു ഇനിയും എഴുതുക ആശംസകള്‍ :)

ഒരു വിഡ്ഢി ദിനത്തിലെ വിക്രിയകള്‍
1998 ലെ വിഡ്ഢി ദിനം അടുത്തപ്പോഴേ ഞാന്‍ ചേട്ടനുമായി ഗഹനമായ ചര്‍ച്ചകള്‍ തുടങ്ങിക്കഴിഞ്ഞിരുന്നു. മറ്റൊന്നുമല്ല, ഈ വര്‍ഷം ആരെയൊക്കെ എങ്ങനെയൊക്കെ വിഡ്ഢികളാക്കാം എന്നതു തന്നെ. (സാധാരണയായി എല്ലാവരും എനിയ്ക്കിട്ടാണ് പണി തരാറുള്ളത്, എന്റെ ചേട്ടനുള്‍പ്പെടെ. ആ അപകടം കാലേ കൂട്ടി ഒഴിവാക്കാനും അതേ സമയം ആര്‍ക്കെങ്കിലും ചേട്ടന്റെ സപ്പോര്‍ട്ടോടെ ഒരു പണി കൊടുക്കാനും കൂടി വേണ്ടിയാണ് ആ വര്‍ഷം ഞാന്‍ മുന്നിട്ടിറങ്ങിയത്)
എന്തായാലും ആ ശ്രമം പാഴായില്ല. ചേട്ടനും കൂടെ കൂടാമെന്ന് സമ്മതിച്ചു. മാര്‍ച്ച് മാസം അവസാനമായപ്പോള്‍ തന്നെ ഞങ്ങള്‍ കൂലങ്കഷമായ ആലോചനകള്‍ തുടങ്ങി. ഞങ്ങളുടേത് ഒരു തനി നാട്ടിന്‍‌പുറമായതു കൊണ്ടും സുഹൃത്തുക്കളും അയല്‍ക്കാരുമെല്ലാം ഒരുവിധ തന്ത്രങ്ങള്‍ എല്ലാം പയറ്റിത്തെളിഞ്ഞവരായതു കൊണ്ടും സാധാരണ പ്രയോഗിയ്ക്കാറുള്ള ചീള് നമ്പറുകളൊന്നും ഏശാന്‍ പോകുന്നില്ല എന്ന് ഞങ്ങള്‍ക്കറിയാമായിരുന്നു.
അതു കൊണ്ട് ഞങ്ങള്‍ പുതുമയുള്ള എന്തെങ്കിലും തന്ത്രത്തിനു വേണ്ടി തല പുകച്ചു കൊണ്ടിരുന്നു. അവസാനം ചേട്ടന്‍ ഒരു വഴി കണ്ടെത്തി. സംഭവം കേട്ടപ്പോള്‍ എനിയ്ക്കും കൊള്ളാമല്ലോ എന്ന് തോന്നി. അക്കാലത്ത് ഞങ്ങളുടെ ആ ചുറ്റുവട്ടങ്ങളിലുള്ള വീടുകളിലെല്ലാം പത്രം ഇട്ടിരുന്ന ചേട്ടന്‍ സാധാരണയായി വരാറുള്ളത് രാവിലെ ആറരയ്ക്കും ഏഴിനുമിടയ്ക്കായിരുന്നു. ഒരുമാതിരിപ്പെട്ട വീട്ടുകാരെല്ലാം അന്ന് ഉണരാറുള്ളതും ഏതാണ്ട് ആ സമയത്തു തന്നെ ആയിരുന്നു. ഓരോ വീടുകളിലും ഏതൊക്കെ പത്രമാണ് ഇടുന്നത് എന്നും അവിടങ്ങളിലൊക്കെ ആരാണ് ആദ്യം പത്രം വായിയ്ക്കാറുള്ളത് എന്നുമൊക്കെ ഞങ്ങള്‍ മനസ്സിലാക്കി വച്ചിരുന്നു. ആ ആശയത്തില്‍ നിന്നാണ് ചേട്ടന്‍ ഒരു മാസ്റ്റര്‍ പ്ലാന്‍ തയ്യാറാക്കിയത്.
അതായത് എല്ലാ വീടുകളിലേയ്ക്കും വേണ്ടി പഴയ പത്രങ്ങള്‍ സംഘടിപ്പിയ്ക്കുക. കാഴ്ചയില്‍ ചുളിവും മടക്കുമൊന്നും വീഴാതെ അധികം പഴക്കം തോന്നാത്തവയായിരിയ്ക്കണം. കഴിയുന്നതും ഏപ്രില്‍ 1 ലെ തന്നെ. അതല്ലെങ്കില്‍ ഒന്നാം തീയതി ബുധനാഴ്ച വരുന്ന ഏതെങ്കിലും ഒരു മാസത്തെ. (കാരണം 1998 ഏപ്രില്‍ 1 ഒരു ബുധനാഴ്ചയായിരുന്നല്ലോ). എന്നിട്ട് പിറ്റേന്ന് അതിരാവിലെ അയല്‍ക്കാര്‍ എഴുന്നേല്‍ക്കും മുന്‍‌പ് ഓരോ വീട്ടിലും അവര്‍ വരുത്തുന്ന അതേ പത്രം പത്രക്കാരന്‍ എറിഞ്ഞിടുന്നതു പോലെ കൊണ്ടിടുക എന്നതായിരുന്നു പ്ലാന്‍.
കൂടുതലും മനോരമക്കാരും മാതൃഭൂമിക്കാരും ആയിരുന്നുവെന്നതും ഞങ്ങളുടെ വീട്ടില്‍ മനോരമയും തറവാട്ടില്‍ മാതൃഭൂമിയുമാണ് വരുത്തിയിരുന്നത് എന്നുള്ളതും അനുഗ്രഹമായി. കുറച്ചു നാള്‍ ഞങ്ങളുടെ വീട്ടില്‍ ഇന്‍‌ഡ്യന്‍ എക്സ്പ്രെസ്സ് വരുത്തിയിരുന്നതിനാല്‍ (ഭാഷ പഠിയ്ക്കാന്‍ തുടങ്ങിയതാണെങ്കിലും അന്ന് അതു കൊണ്ട് വല്യ പ്രയോജനമൊന്നും കിട്ടില്ലെന്നും കാശു പോകുകയേയുള്ളൂ എന്നും മനസ്സിലാക്കി, അച്ഛന്‍ ആ സാഹസം അധികനാള്‍ തുടര്‍ന്നിരുന്നില്ല) അതും പ്രയോജനപ്പെട്ടു.
പിന്നെ, അക്കാലത്ത് ഞങ്ങളുടെ വീട്ടില്‍ പത്രം വായിച്ചു കഴിഞ്ഞാലും അതെല്ലാം ഓരോ മാസത്തേയും പ്രത്യേകം കെട്ടുകളാക്കി ഭംഗിയായി അടുക്കി, കുറെ കാലം കൂടി സൂക്ഷിച്ചു വയ്ക്കുമായിരുന്നു . (അന്ന് 1998 ലും ഞങ്ങളുടെ വീട്ടില്‍ 1993 മുതലുള്ള പത്രങ്ങള്‍ ഉണ്ടായിരുന്നു എന്ന് പറയുമ്പോള്‍ അത് മനസ്സിലാക്കാമല്ലോ). അതു കൊണ്ട് പഴയ പത്രങ്ങള്‍ തപ്പിയെടുക്കാന്‍ വല്യ ബുദ്ധിമുട്ട് നേരിട്ടില്ല. എല്ലാ പത്രവും ഭംഗിയായി ഇസ്തിരിയിട്ട് തേച്ചു മടക്കി വച്ചു. പോരാത്തതിന് ആ അടുത്ത കാലത്ത് പത്രത്തിന്റെ കൂടെ കിട്ടാറുള്ള പരസ്യ നോട്ടീസുകളും മറ്റും പെറുക്കി ഓരോന്നിനും ഇടയില്‍ തിരുകാനും ഞങ്ങള്‍ മറന്നില്ല (ഒരു ഒറിജിനാലിറ്റിയ്ക്കു വേണ്ടി)
അന്നെല്ലാം കുഞ്ഞച്ഛന്റെ മകനായ സംഗന്‍ എപ്പോഴും ഞങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തില്‍ കാണുമായിരുന്നു. ഞങ്ങള്‍ അവനില്‍ നിന്നും ആദ്യം ഈ പ്ലാന്‍ മറച്ചു വയ്ക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചെങ്കിലും (കാരണം അവരുടെ വീട്ടിലും അതാ‍യത് ഞങ്ങളുടെ തറവാട്ടിലും ഇതേ ഐഡിയ പ്രയോഗിയ്ക്കണം എന്നും കരുതിയിരുന്നു) അവന്‍ എങ്ങനെയോ ഇക്കാര്യം അറിഞ്ഞതിനാല്‍ അവനെയും കൂടെ കൂട്ടി. അല്ലെങ്കില്‍ അവന്‍ ഞങ്ങളുടെ പദ്ധതി പരസ്യമാക്കിയാലോ?
“ക്രിക്കറ്റ്: ഇന്ന് കൊച്ചിയില്‍ ആദ്യമായി നടക്കുന്ന അന്താരാഷ്ട്ര ക്രിക്കറ്റ് മത്സരത്തില്‍ ഇന്ത്യ ഓസ്ട്രേലിയയെ നേരിടുന്നു. മികച്ച ഫോമില്‍ കളിയ്ക്കുന്ന സച്ചിനിലും ജഡേജയിലുമാണ് ഇന്ത്യന്‍ പ്രതീക്ഷകള്‍. എന്നാല്‍ പരിശീലനത്തിനിടെ പരിക്കേറ്റ ഓള്‍‌റൌണ്ടര്‍ റോബിന്‍‌സിങ്ങ് ഇന്ന് കളിയ്ക്കില്ല. പ്രധാന വാര്‍ത്തകള്‍ കഴിഞ്ഞു, നമസ്കാരം. അല്‍പ്പ സമയത്തിനുള്ളില്‍ സംസ്കൃതത്തില്‍ വാര്‍ത്തകള്‍ കേള്‍ക്കാം”
അങ്ങനെ സംഭവദിവസം അതിരാവിലെ തന്നെ ഞങ്ങള്‍ മൂവരും ഒത്തു കൂടി. പത്രം കൊണ്ടിടുന്ന ചുമതല എനിയ്ക്കും ആരെങ്കിലും ശ്രദ്ധിയ്ക്കുന്നുണ്ടോ എന്നും പത്രക്കാരനെങ്ങാനും വരുന്നുണ്ടോ എന്നും നോക്കാനുള്ള ചുമതല സംഗനുമായിരുന്നു. എന്തായാലും അന്ന്‍ വരാന്‍ അയാള്‍ പതിവിലും നേരം വൈകിയത് ഞങ്ങള്‍ക്ക് ഉപകാരപ്പെട്ടു. ഞങ്ങള്‍ എല്ലാ വീടുകളിലും പത്രം കൊണ്ടിടുകയും കാര്യം മനസ്സിലാക്കാതെ ഒരുവിധം എല്ലാ‍വരും തന്നെ പറ്റിയ്ക്കപ്പെടുകയും ചെയ്തു. ‘ഇന്ന് അയാള്‍ മുഴിഞ്ഞ പത്രമാണല്ലോ ഇട്ടത്’ എന്നും പറഞ്ഞു കൊണ്ട് പത്രം എടുത്തു കൊണ്ടു പോയ ജിബീഷ് ചേട്ടന്റെ അച്ഛന്‍ ബാലന്‍ മാഷിനേയും രാവിലെ എഴുന്നേറ്റ് കണ്ണടയും ഫിറ്റു ചെയ്ത് പഴയ പത്ര വാര്‍ത്തകള്‍ വള്ളിപുള്ളി വിടാതെ വായിച്ച അയലത്തെ അച്ചീച്ചനെയും ഇന്നും ഓര്‍മ്മിയ്ക്കുന്നു. അത് പഴയ പത്രമായിരുന്നു എന്നും ഞങ്ങള്‍ എല്ലാവരെയും ഫൂളാക്കിയതാണെന്നും എല്ലാവരും തിരിച്ചറിയുന്നത് ഒറിജിനല്‍ പത്രം വന്നപ്പോള്‍ മാത്രമായിരുന്നു. എന്തായാലും ഞങ്ങളുടെ കുസൃതിയില്‍ അവരെല്ലാവരും പങ്കു ചേര്‍ന്നു എന്നതും അക്കിടി പറ്റിയത് ആസ്വദിച്ചു എന്നതും ആശ്വാസം.
അവന്‍ പോയിക്കഴിഞ്ഞതും ഞാനും ചേട്ടനും പൊട്ടിച്ചിരിച്ചു പോയി. ഞങ്ങളുടെ കഴിവില്‍ സ്വയം പുകഴ്ത്തിക്കൊണ്ട് അന്നത്തെ വിജയകരമായ സംഭവങ്ങളെല്ലാം ആസ്വദിച്ചു കൊണ്ടാണ് അന്നത്തെ ദിവസം ഞങ്ങള്‍ ആരംഭിച്ചത്. മാത്രമല്ല, മറ്റാരും ഞങ്ങളെ ഫൂളാക്കിയതുമില്ലല്ലോ എന്ന സമാധാനവും.
പക്ഷേ അതിനൊരു ആന്റി ക്ലൈമാക്സ് കാണുമെന്ന് ഞങ്ങളാരും പ്രതീക്ഷിച്ചില്ല. അന്ന് ടീവിയില്‍ ക്രിക്കറ്റ് മത്സരം കാണാനിരുന്ന ഞങ്ങളെ ഞെട്ടിച്ചു കൊണ്ട് അന്നത്തെ മത്സരത്തിനുള്ള ഇന്ത്യന്‍ ടീം എഴുതിക്കാണിച്ചു. ടീമില്‍ റോബിനില്ല. ഞാനും ചേട്ടനും ഞെട്ടി... മുഖത്തോടു മുഖം നോക്കി. പരിശീലനത്തിനിടെ പന്തു കൊണ്ട് കൈയില്‍ പരിക്കു പറ്റി റോബിന്‍ ഗാലറിയില്‍ ഇരിയ്ക്കുന്നതു കണ്ട് സംഗന്‍ മാത്രം ഞെട്ടിയില്ല. അവന്‍ ന്യൂസ് രാവിലെ കേട്ടതാണല്ലോ. ഞാനും ചേട്ടനും ഒന്നും മിണ്ടാനാകാതെ ഇരുന്നു പോയി. (ഞങ്ങള്‍ കഷ്ടപ്പെട്ട് കരുതിക്കൂട്ടി ഉണ്ടാക്കിയെടുത്ത കള്ളക്കഥ യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ അതേ പോലെ തന്നെ സംഭവിയ്ക്കും എന്ന് ഞങ്ങളെങ്ങനെ പ്രതീക്ഷിയ്ക്കാനാണ്?)
പിന്നീട് എന്തായാലും അക്കാര്യം അവനോട് പറയാനും നിന്നില്ല. പറഞ്ഞാല്‍ സത്യത്തില്‍ അന്ന് വിഡ്ഢികളായത് ഞങ്ങളാണെന്ന് സമ്മതിയ്ക്കേണ്ടി വരുമല്ലോ. ഇനിയിപ്പോള്‍ ഈ പോസ്റ്റ് വായിച്ചാലാണ് 20 വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്കു ശേഷം അവന്‍ അന്നത്തെ സംഭവത്തിലെ സത്യമറിയാന്‍ പോകുന്നത്.

അപ്പ ഇതാണ് ഷെഡ്യൂൾ.
ബാംഗ്ളൂർ --> കൽക്കട്ട --> ബാഗ്ദോഗ്ര ( ഇത് വരെ വീമാനത്തിൽ )
ബാഗ്ദോഗ്ര --> ഗാങ്ങ്ടോക് ( ടാക്സി )
മൂന്നു രാത്രിയും നാല് പകലുമാണ് പാക്കേജ്. താമസം & ബ്രേക്ക്‌ഫാസ്റ്റ് ഫ്രീ. ബാക്കിയെല്ലാം നമ്മ കൊടുക്കണം. മൂന്നു നാല് ദിവസത്തേക്ക് മാത്രമായി പോകുന്നത് നഷ്ടമാണെങ്കിലും മുന്നോട്ടു വച്ച കാൽ പുറകോട്ടില്ല എന്ന് നമ്മൾ ലോകത്തോട്‌ പ്രഖ്യാപിച്ചു. വേഷ വിധാനങ്ങൾ, ബ്രഷ് , പേസ്റ്റ് തുടങ്ങിയ സാധനങ്ങൾ ഒക്കെ കുത്തി നിറച്ചു രണ്ടു ട്രോളിയുമായി നമ്മൾ യാത്രയ്ക്ക് റെഡിയായി.തണുപ്പ് സീസണ്‍ കഴിഞ്ഞത് കൊണ്ട് സ്വെറ്റർ , ജെർക്കിൻ തുടങ്ങിയവയൊന്നും ആവശ്യമില്ല.എങ്കിലും ഒരു സ്വെറ്റർ ഒപ്പം കരുതി. ഇനി എങ്ങാനും ശരിക്കും അവിടെ ബിരിയാണി കൊടുക്കുന്നുണ്ടെങ്കിലോ. സാന്ദർഭികമായി പറയട്ടെ, നമ്മൾ മലയാളികൾ യാത്ര ചെയ്യുന്നത് കാണേണ്ട ഒരു കാഴ്ചയാണ്. രാവിലെ പല്ല് മിനുക്കാനുള്ള ഉമിക്കരി മുതൽ കുളിക്കാനുള്ള വെളിച്ചെണ്ണയും ഈരെഴ തോർത്തും വരെ നമ്മൾ ഒപ്പം കൊണ്ട് പോകും. കുറച്ചു സാധനങ്ങളുമായി യാത്ര ചെയ്യുന്നത് പൊതുവെ നമുക്ക് അത്ര ഇഷ്ടമുള്ള കാര്യമല്ല.
നമ്മൾ വാഗൻ ആർ ആണ് ബുക്ക്‌ ചെയ്തിരുന്നത്. എയർ പോർട്ടിൽ നിന്ന് ഗാംഗ്ടോക്കിലേയ്ക്കും തിരികെ വരുന്ന ദിവസം ഡ്രോപ്പ് ചെയ്യുന്നതിനും കൂടി 5800 രൂപ ആണ് പറഞ്ഞിരുന്നത്. ഒരു വശത്തേയ്ക്ക് ഏകദേശം നൂറ്റി നാൽപതു കിലോമീറ്റർ ഉണ്ട്. പക്ഷെ അന്ന് വാഗൻ ആറിനു പകരം ഇന്നോവയാണ് അവർ അയച്ചത്. ബാഗുകൾ ഒക്കെ അട്ടിയിട്ടു നമ്മൾ അതിൽ കയറി. സണ്‍ ഗ്ളാസ്സ് വച്ച പരിഷ്കാരിയായ ഒരു ഡ്രൈവർ. നമസ്തേ പറഞ്ഞു പുള്ളി നമ്മളെ സ്വാഗതം ചെയ്തു. വണ്ടിയുടെ ഡാഷ് ബോർഡിൽ ബുദ്ധ ഭഗവാന്റെ ഒരു പ്രതിമയും അതിനു ചുറ്റിനും ഗണപതിയുടെയും ദുർഗാ ദേവിയുടെയും മറ്റും മൂർത്തികളും ഉണ്ട്. ഒരു വശത്ത് പുള്ളിയുടെ ഭാര്യയും കുട്ടിയുമായി ഇരിക്കുന്ന ഒരു മങ്ങിയ ഫോട്ടോയും വച്ചിട്ടുണ്ട്. കടുത്ത ഫുട്ബോൾ ഭ്രാന്തന്മാരാണ് ഇവർ. ഇന്ത്യയുടെ ഫുട്ബോൾ ഇതിഹാസം ബൈചുങ്ങ് ബൂട്ടിയയുടെ നാട് കൂടിയാണ് സിക്കിം. Chelsea ഫുട്ബോൾ ക്ളബ്ബിന്റെ ഒരു dangler വണ്ടിയിൽകണ്ടു. ഈ വണ്ടിയിൽ മാത്രമല്ല, തെരുവിലുള്ള മിക്ക വാഹനങ്ങളിലും Manchester United, Arsenal തുടങ്ങി ലോകത്തെ പ്രശസ്ത ഫുട്ബോൾ ക്ളബ്ബുകളുടെ സ്റ്റിക്കറുകളും ഒക്കെ കാണാം. ഇന്ത്യാക്കാരുടെ ദേശീയ വിനോദമായ ക്രിക്കറ്റിനു അവിടെ വലിയ സ്ഥാനമൊന്നുമില്ല. ഗണപതി ഭഗവാനെ വണങ്ങി പുള്ളി വണ്ടി സ്റ്റാർട്ട്‌ ചെയ്തു. ( ബുദ്ധ മത വിശ്വാസികളായ ഇവർ ദുർഗയെയും ഗണപതിയെയും ആരാധിക്കുന്നത് എന്തിനാണെന്ന് എനിക്ക് സംശയം തോന്നാതിരുന്നില്ല. പിന്നെ അതിനുള്ള മറുപടി കിട്ടി. അത് വഴിയെ പറയാം )
ഏതോ ഒരു കാട്ടിലൂടെ...
ഇത് പോലെ വൃത്തിയുള്ള റോഡ്‌ അല്ല ഇനിയങ്ങോട്ട് ...
ടാർ റോഡുകൾ കടന്നു ചെറിയ കുണ്ടും കുഴികളും നിറഞ്ഞ നിരത്തുകൾ കണ്ടു തുടങ്ങി. വണ്ടി നല്ലത് പോലെ കുലുങ്ങുന്നുണ്ട്. ഇന്നോവയുടെത് നല്ല സസ്പെൻഷൻ ആയതു കൊണ്ട് അത്രയ്ക്ക് ഫീൽ ആകുന്നില്ല. കുലുക്കം കൂടി കൂടി വരുന്നു. നമ്മൾ മല കയറാൻ തുടങ്ങിയിരിക്കുന്നു. കേന്ദ്ര സേനയുടെ ബോർഡർ റോഡ്സ് ഡിവിഷൻ ആണ് ഈ മേഘലയിലെ റോഡ്‌ നിർമാണം ഒക്കെ നടത്തുന്നത്. മിക്ക സ്ഥലത്തും പണി തകൃതിയായി നടക്കുന്നുണ്ട്. ഒരു വാഹനത്തിനു കഷ്ടി പോകാനുള്ള വീതിയെ ഉള്ളുവെങ്കിലും നമ്മുടെ ചേട്ടൻ ആററുപതിൽ വണ്ടി വിടുകയാണ്. ജീപ്പ് പോലുള്ള എസ് യൂ വികൾ ആണ് ഈ റോഡിനു ഏറ്റവും പറ്റിയത്. ഇളം തവിട്ടു നിറത്തിലുള്ള പൊടി മണ്ണ് നിറഞ്ഞ വഴി. ഒരു വശത്ത് ചെങ്കുത്തായ മലയും ഒരു വശത്ത് നല്ല താഴ്ചയും ആണ്.
ട്രാഫിക്‌ ബ്ളോക്ക് ദൂരെ കാണാം
കൊറോണേഷൻ ബ്രിഡ്ജ്. ഇതിന്റെ നല്ല ഫോട്ടോ ഒന്നും കിട്ടിയില്ല
ഇതും റോഡ്‌ തന്നെ
വണ്ടി പതിയെ മല കയറിക്കൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്. സിക്കിമിലേയ്ക്ക് സ്വാഗതം എന്നെഴുതിയ ഒരു കവാടം കണ്ടു. ആർമിയുടെ ഒരു ചെക്ക്പോസ്റ്റ് ഉണ്ട്. ചൈന ,നീപ്പാൾ , ഭുട്ടാൻ എന്നീ രാജ്യങ്ങളുമായി അതിർത്തി പങ്കിടുന്നത് കൊണ്ട് സിക്കിം തന്ത്ര പ്രധാനമായ ഒരു സ്ഥലമാണ്‌. അതുകൊണ്ട് തന്നെ ആർമിയുടെ നിരീക്ഷണത്തിലും നിയന്ത്രണത്തിലും ആണ് പല സ്ഥലങ്ങളും. സിക്കിമിലെ ചില സ്ഥലങ്ങൾ സന്ദർശിക്കണമെങ്കിൽ നിങ്ങൾ ഇന്ത്യൻ പൌരൻ ആയാൽ പോലും തിരിച്ചറിയൽ രേഖകളും പെർമിറ്റും ഒക്കെ ആവശ്യമാണ് എന്ന് ഡ്രൈവർ വിശദീകരിച്ചു. കവാടം കടന്നു വീണ്ടും മുന്നോട്ട്. മനോഹരമായ ഒരുപാടു കാഴ്ചകൾ കാത്തിരിക്കുന്നു എന്ന പ്രതീക്ഷയോടെ നമ്മളും ..

പറഞ്ഞതത്രയും സത്യം തന്നെ..
പ്രത്യുപകാര ശിക്ഷയായി ഞാന്‍ ഇവിടെ പണ്ടൊരു പോസ്റ്റിട്ടിരുന്നു.വായിക്കാം.
ബര്ളിക്കും ജ്വാലക്കും അഭിനന്ദനങ്ങള്‍.
ജിക്കുമോന്‍ _ നല്ല തങ്കപെട്ട മോനാ 1 October 2010 at 23:40
ചിത്രകാരന്‍ പറഞ്ഞതത്രയും സത്യം തന്നെ..
പ്രത്യുപകാര ശിക്ഷയായി ഞാനും ഒരു പോസ്റ്റിട്ടിരുന്നു.. അതിവിടെ വായിക്കാം...
ബ്ലോഗില്‍ എനിക്ക് വേണ്ടത്ര വിവരമില്ലാത്തത് കൊണ്ടോ എന്തോ, ബെര്‍ളി ഒരു പുലി ആണെന്ന് അറിഞ്ഞത് രണ്ടു മാസങ്ങള്‍ക്ക് മുന്‍പേ ഞാന്‍ ഒരു ബ്ലോഗ്‌ തുടങ്ങിയ സമയത്താണ്. എന്‍റെ അറിവില്ലായ്മക്ക് മാപ്പ്. ബെര്‍ലിക്കും ജ്വാലക്കും ആശംസകള്‍

Home > USA > ട്രൈസിറ്റി ഇന്ത്യാ അസ്സോസിയേഷന്‍ 2019ലെ ഭാരവാഹികളെ തിരഞ്ഞെടുത്തു
ട്രൈസിറ്റി ഇന്ത്യാ അസ്സോസിയേഷന്‍ 2019ലെ ഭാരവാഹികളെ തിരഞ്ഞെടുത്തു
ആല്‍ബനി (ന്യൂയോര്‍ക്ക്): ന്യൂയോര്‍ക്കിന്റെ തലസ്ഥാനമായ ആല്‍ബനിയിലേയും, സ്‌കെനക്റ്റഡി, ട്രോയ് എന്നീ സിറ്റികളിലേയും പരിസരപ്രദേശങ്ങളിലേയും ഇന്ത്യാക്കാരുടെ സംഘടനയായ ട്രൈസിറ്റി ഇന്ത്യാ അസ്സോസിയേഷന്റെ 2019ലേക്കുള്ള എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് കമ്മിറ്റിയുടെ തിരഞ്ഞെടുപ്പ് നടന്നു.
അശോക് അദിക്കൊപ്പുള (പ്രസിഡന്റ്), സ്മിത ജെയിന്‍ (വൈസ് പ്രസിഡന്റ്), ഇളങ്കോവന്‍ രാമന്‍ (സെക്രട്ടറി), സുധ ഡട്‌ല (ട്രഷറര്‍) എന്നിവരേയും എക്‌സിക്യൂട്ടീവ് കമ്മിറ്റി അംഗങ്ങളായി കല്‍പേഷ് കതിരിയ, വേണു മോറിഷെട്ടി, പുര്‍ത്തി പട്ടേല്‍, മൊയ്തീന്‍ പുത്തന്‍ചിറ, വേദ് ശ്രാവ, രവീന്ദ്ര വുപ്പള എന്നിവരെയും തിരഞ്ഞെടുത്തു. ബാസവ്‌രാജ് ബെങ്കി എക്‌സ് ഒഫീഷ്യോ ആയി തുടരും.
1960ല്‍ രൂപീകൃതമായ െ്രെടസിറ്റി ഇന്ത്യാ അസ്സോസിയേഷന്‍ ന്യൂയോര്‍ക്കിന്റെ തലസ്ഥാന നഗരിയിലും പരിസര പ്രദേശങ്ങളിലുമുള്ള ഇന്ത്യന്‍ വംശജരെ ഒരുമിച്ച് ഒരു കുടക്കീഴില്‍ അണിനിരത്തി നിരവധി പരിപാടികള്‍ നടത്തി വരുന്നു. വര്‍ഷത്തിലൊരിക്കല്‍ സംഘടിപ്പിക്കുന്ന ‘സ്പ്രിംഗ് ഫെസ്റ്റിവല്‍ ഓഫ് ഇന്ത്യ’യാണ് അതില്‍ ഏറ്റവും പ്രധാനം. ഇന്ത്യയിലെ എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളില്‍ നിന്നുള്ള മുതിര്‍ന്നവരും കുട്ടികളുമടങ്ങുന്ന കലാകാരന്മാരെയും കലാകാരികളും അതാതു സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ പൈതൃക കലകള്‍ കോര്‍ത്തിണക്കി അവതരിപ്പിക്കുന്ന നൃത്തനൃത്യങ്ങള്‍ ഏറെ ആകര്‍ഷകമാണ്. കൂടാതെ ഇന്ത്യന്‍ വിഭവങ്ങളുടെ ഭക്ഷണശാലകള്‍, വസ്ത്രങ്ങള്‍, കരകൗശല വസ്തുക്കള്‍, സ്വര്‍ണ്ണാഭരണങ്ങള്‍, തുണിത്തരങ്ങള്‍ എന്നിവയുടെ ബൂത്തുകളുമൊക്കെയടങ്ങുന്ന ഈ ഉത്സവത്തില്‍ ജാതിമതഭേദമന്യേ എല്ലാ ഇന്ത്യക്കാരും പങ്കെടുക്കും.
ഇന്ത്യന്‍ റിപ്പബ്ലിക് ദിനം, സ്വാതന്ത്ര്യ ദിനം, ഇന്റര്‍നാഷണല്‍ വിമന്‍സ് ഡേ എന്നിവയും, പിക്‌നിക്, ടെന്നീസ് ടൂര്‍ണ്ണമെന്റ് എന്നിവയും അസ്സോസിയേഷന്‍ നടത്തിവരുന്നു. അംഗങ്ങള്‍ നേരിടുന്ന പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ക്ക് പരിഹാരനിര്‍ദ്ദേശങ്ങള്‍ നല്‍കുന്ന സപ്പോര്‍ട്ട് ഗ്രൂപ്പ്, മുതിര്‍ന്നവര്‍ക്കു വേണ്ടി സിക്സ്റ്റി പ്ലസ് ഗ്രൂപ്പ് എന്നിവ അസ്സോസിയേഷന്റെ ഭാഗമാണ്. കൂടാതെ സെമിനാറുകള്‍, വര്‍ക്ക്‌ഷോപ്പുകള്‍, മെഡിക്കല്‍ സഹായങ്ങള്‍ എന്നിവയും സംഘടിപ്പിക്കുന്നു.
2019ലെ ആദ്യത്തെ പരിപാടിയായ ഇന്ത്യന്‍ റിപ്പബ്ലിക് ദിനം ജനുവരി 27ന് ആഘോഷിക്കും.
ന്യൂയോര്‍ക്ക് ഗുരുകുലം സ്കൂള്‍ ഇരുപത്തഞ്ചാം വാര്‍ഷികാഘോഷം ജൂണ്‍ 30-ന്

തീയതി 23 ഡിസംബർ 2003 (യഥാർത്ഥ അപ്‌ലോഡ് തീയതി)
ഈ സൃഷ്ടി അതിന്റെ സ്രഷ്ടാവായ ഇംഗ്ലീഷ് വിക്കിപീഡിയ പദ്ധതിയിലെ Rfc1394, സ്വയം പൊതുസഞ്ചയത്തിൽ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരിക്കുന്നു. ഇത് ആഗോള വ്യാപകമായി ബാധകമാണ്.
ഈ സൃഷ്ടി, നിയമപ്രകാരം നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടെങ്കിൽ അവയൊഴിച്ച്, യാതൊരു നിബന്ധനകളും ഇല്ലാതെ ഏതൊരാൾക്കും ഏതൊരു ഉപയോഗത്തിനും, ഉപയോഗപ്പെടുത്തുവാൻ Rfc1394 അനുവദിച്ചിരിക്കുന്നു.Public domainPublic domainfalsefalse
"https://ml.wikipedia.org/wiki/പ്രമാണം:ATM_750x1300.jpg" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

എ എസ് ഫിലിംസ്
ഡി ഐ ജി രാമകൃഷ്ണൻ
എ വി എം 'ഇ' തിയെറ്റർ
എൻ ജി പ്രിയദർശൻ

മൈ ഫാൻ രാമു - വിക്കിപീഡിയ
മൈ ഫാൻ രാമു
നിഖിൽ കെ. മേനോൻ
സൈജു ജി. കുറുപ്പ്
നവാഗതനായ നിഖിൽ കെ. മേനോൻ സംവിധാനം ചെയ്ത് 2013-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാളചലച്ചിത്രമാണ് മൈ ഫാൻ രാമു. സൈജു കുറുപ്പ്, രാജീവ് പിള്ള എന്നിവരാണ് പ്രധാനവേഷങ്ങളിൽ അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നത്. സൈജു കുറുപ്പ് തന്നെയാണ് ചിത്രത്തിന്റെ രചന നിർവ്വഹിച്ചിരിക്കുന്നത്. ഉത്രട്ടാതി ഫിലിംസിന്റെ ബാനറിൽ ശശി അയ്യഞ്ചിറയാണ് ചിത്രം നിർമ്മിച്ചത്.
സൈജു കുറുപ്പ് – രാമു
രാജീവ് പിള്ള – അഭിരാം
ബിജുക്കുട്ടൻ – കുട്ടൻ
ഗിന്നസ് പക്രു – പപ്പൻ
മലയാളസംഗീതം ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് മൈ ഫാൻ രാമു
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=മൈ_ഫാൻ_രാമു&oldid=2601434" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

സ്വന്തം ലേഖകൻ  May 8, 2018
സൂപ്പർസ്റ്റാർ അശോക് രാജിന്റെ കളിക്കൂട്ടുകാരനായ ബാർബർ ബാലന്റെ കഥ പറഞ്ഞ് മലയാളി പ്രേക്ഷകരെ മനസ്സുനിറച്ച സംവിധായകനാണ്‌ എം. മോഹനൻ. പിന്നീട് സംവിധാനം ചെയ്ത മാണിക്ക്യകല്ല് മികച്ച പ്രതികരണം നേടി. മൂന്ന് വർഷത്തെ ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം എം.മോഹനൻ…
മേജര്‍ രവി വീണ്ടും പട്ടാള ചിത്രവുമായി എത്തുന്നു.വാഗാ ബോര്‍ഡര്‍' എന്നാണ് പേര് ഈ ചിത്രത്തിന്റെ ചര്‍ച്ചകള്‍ പുരോഗമിക്കുകയാണ്. അഭിനേതാക്കളുടെ കാര്യത്തില്‍ അന്തിമ തീരുമാനമായിട്ടില്ല.നിവിന്‍ പോളിയെ നായകനാക്കി ഒരു ചിത്രം താന്‍ പ്ലാന്‍…
മലയാളത്തിലെ എക്കാലത്തെയും സൂപ്പര്‍ഹിറ്റുകള്‍ സമ്മാനിച്ച ശ്രീനിവാസന്‍ സത്യന്‍ അന്തിക്കാട് കൂട്ടുക്കെട്ട് വീണ്ടുമെത്തുന്നു. ഈ കൂട്ടുകെട്ടിനൊപ്പം മോഹന്‍ലാലും നിറസാന്നിധ്യമായിരുന്നു. എന്നാലിപ്പോള്‍ മോഹന്‍ലാലിന് പകരം ഫഹദ് ഫാസിലാണ് ഈ…
വിവിധ ഭാവങ്ങളിലൂടെ ദിലീപ് സൂപ്പര്‍ താരം തന്നെ എന്ന് ഒറ്റഷോ കൊണ്ട് കമ്മാരസംഭവം തെളിയിച്ചപ്പോള്‍…
ഉജ്വലം തകർപ്പൻ ഉപമിക്കാൻ വാക്കുകളില്ല, ദിലീപിനെ നായകനാക്കി പുതുമുഖ സംവിധായകനായ രതീഷ് അമ്പാട്ട് സംവിധാനം ചെയ്ത കമ്മാരസംഭവം തിയറ്ററുകളിലേക്ക് എത്തിയിരിക്കുകയാണ്. നടന്‍ മുരളി ഗോപി തിരക്കഥ ഒരുക്കിയ സിനിമ മുതല്‍ മുടക്ക് 20 കോടിയോളം രൂപയാണ്.…
“അമ്മ’യുടെ പ്രസിഡന്‍റ് സ്ഥാനം ഒഴിയുമെന്ന് ആവർത്തിച്ച് ഇന്നസെന്‍റ്
ന്യൂഡൽഹി: താരസംഘടനയായ അമ്മയുടെ പ്രസിഡന്‍റ് സ്ഥാനം ഒഴിയുമെന്ന് ആവർത്തിച്ച് നടനും എംപിയുമായ ഇന്നസെന്‍റ്. തനിക്ക് നിരവധി പ്രശ്നങ്ങൾ ഉള്ളതിനാലാണ് സ്ഥാനം ഒഴിയുന്നതെന്നും ഡൽഹിയിൽ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. പ്രസിഡന്‍റാകാൻ കഴിവുള്ള ഒട്ടേറെപ്പേർ…

കഥാവശേഷൻ - വിക്കിപീഡിയ
ഐസക് തോമസ് കൊട്ടുകപ്പള്ളി (പശ്ചാത്തലം)
ടി.വി. ചന്ദ്രന്റെ സംവിധാനത്തിൽ 2004-ൽ പുറത്തിറങ്ങിയ മലയാളചലച്ചിത്രമാണ് കഥാവശേഷൻ. ടി.വി. ചന്ദ്രൻ തന്നെ രചന നിർവഹിച്ചിരിക്കുന്ന ചിത്രം നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് നടൻ ദിലീപും സഹോദരൻ അനൂപും ചേർന്നാണ്[1]. ദിലീപ്, ജ്യോതിർമയി എന്നിവർ പ്രധാന കഥാപാത്രങ്ങളെ അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന ചിത്രത്തിൽ ബംഗാളി അഭിനേത്രി ഗീത ദേയും അഭിനയിച്ചിരിക്കുന്നു.
ദിലീപ്....ഗോപിനാഥ മേനോൻ (ഗോപി)
ജ്യോതിർമയി - രേണുക
കൊച്ചിൻ ഹനീഫ - പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥൻ
ഇന്ദ്രൻസ് - കള്ളൻ
ബിന്ദു പണിക്കർ - ഗോപിയുടെ സഹോദരി
ഗീത ദേ - പ്രായമായ ബംഗാളി സ്ത്രീ
ഗാനം[തിരുത്തുക]
ഗിരീഷ് പുത്തഞ്ചേരിയുടെ വരികൾക്ക് എം.ജയചന്ദ്രൻ ഈണമിട്ട് പി. ജയചന്ദ്രനും വിദ്യാധരൻ മാസ്റ്ററും ചേർന്ന് ആലപിച്ച ഈ ചിത്രത്തിലെ ഏക ഗാനമാണ് "കണ്ണുനട്ട് കത്തിരുന്നിട്ടും എന്റെ കരളിന്റെ കരിമ്പ് തോട്ടം കട്ടെടുത്തതാരാണ്.... എന്നത്.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=കഥാവശേഷൻ&oldid=1713015" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

അസ്ഥിമജ്ജ - വിക്കിപീഡിയ
അസ്ഥികളുടെ ഉൾഭാഗത്ത് കാണുന്ന വഴക്കമുള്ള കോശങ്ങളാണ് മജ്ജ എന്നറിയപ്പെടുന്നത്.മനുഷ്യശരീരത്തിലെ ഏറ്റവും വലുതും ഏറ്റവും പ്രവർത്തനനിരതവുമായ അവയവങ്ങളിലൊന്നാണ് അസ്ഥിമജ്ജ.ഹീമാറ്റോപോയസിസ് എന്ന പ്രക്രിയ വഴി മജ്ജയിൽ ചുവന്ന രക്താണുക്കൾ രൂപപ്പെടുന്നു. മുതിർന്നവരിൽ മജ്ജയുടെ ഭാരം ഏകദേശം 2 ലിറ്ററോളം വരും. ഇതിന് കരളിന്റെയത്ര ഭാരമുണ്ടെന്ന് പറയാം. ആകെ ശരീരഭാരത്തിന്റെ 4% ഇത് നൽകുന്നു. 500 ബില്ല്യൺ രക്തകോശങ്ങളെയാണ് മജ്ജ പ്രതിദിനം ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നത്. മജ്ജകൾ ചുവന്നതെന്നും (red bone marrow) മഞ്ഞയെന്നും (yellow bone marrow) രണ്ടുവിഭാഗത്തിലുൾപ്പെടുന്നു.ശരീരത്തിന്റെ പ്രധിരോധ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്ക് ആവശ്യമായ ലിംഫോസൈറ്റുകളെ ഉത്പാദിപ്പിക്കുന്നതും മജ്ജകളാണ്.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=അസ്ഥിമജ്ജ&oldid=2247794" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

"ആര്യാടൻ മുഹമ്മദ്" എന്ന താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ - വിക്കിപീഡിയ
"ആര്യാടൻ മുഹമ്മദ്" എന്ന താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
താഴെക്കൊടുത്തിരിക്കുന്ന താളുകളിൽ നിന്നും ആര്യാടൻ മുഹമ്മദ് എന്ന താളിലേക്ക് കണ്ണികളുണ്ട്:
ഉമ്മൻ ചാണ്ടി ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
എസ്.എൻ.സി. ലാവലിൻ കേസ് ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
നിലമ്പൂർ നിയമസഭാമണ്ഡലം ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
പൊന്നാനി ലോക്‌സഭാ നിയോജകമണ്ഡലം ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
രമേശ് ചെന്നിത്തല ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
ആര്യാടൻ ഷൗക്കത്ത് ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
Aryadan Muhammed (തിരിച്ചുവിടൽ താൾ) ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
ഫലകം:2011-ലെ കേരള നിയമസഭാ തെരഞ്ഞെടുപ്പ് ഫലം, മലപ്പുറം ജില്ല ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
എം.പി. ഗംഗാധരൻ ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
കെ. കുഞ്ഞാലി ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
നിലമ്പൂർ രാധ കൊലക്കേസ് ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
പതിമൂന്നാം കേരളനിയമസഭ ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
ഫലകം:കേരളമന്ത്രിസഭ ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
പതിമൂന്നാം കേരള നിയമസഭയിലെ അംഗങ്ങളുടെ പട്ടിക ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
ഗതാഗതമന്ത്രിമാർ (കേരളം) ‎ (← കണ്ണികൾ _ തിരുത്തുക)
"https://ml.wikipedia.org/wiki/പ്രത്യേകം:കണ്ണികളെന്തെല്ലാം/ആര്യാടൻ_മുഹമ്മദ്" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

മരിച്ചുപോയ എന്റെ അമ്മയുടെ അതേ ഛായ : ആഡംബര വേഷത്തില്‍ കാറിലെത്തിയ സ്ത്രീയുടെ നാടകം ; പിന്നെ നടന്നത് സിനിമാ കഥയെ വെല്ലുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ : അജ്ഞാത സ്ത്രീയെ തേടി പൊലീസ്
കൊച്ചിയില്‍ എസ്.ബി.ഐ ഗ്ലോബല്‍ എന്‍.ആര്‍.ഐ സെന്റര്‍
കൊച്ചിയിൽ പ്രണയ ദിന റാലി തടഞ്ഞു, പ്രതിഷേധ റാലിയില്‍ സംഘര്‍ഷം
ഒരു കുടുംബത്തിലെ മൂന്നു പേരെ വെട്ടിക്കൊലപ്പെടുത്തി ഞെട്ടിക്കുന്ന സംഭവം അങ്കമാലിയിൽ

കായംകുളം പുതുപ്പള്ളിയില്‍ രണ്ടുവയസ്സുകാരി പീഡനത്തിരയായി. അയല്‍വാസികളായ രണ്ടുപേരെ പൊലീസ് അറസ്റ്റുചെയ്തു. ഈ മാസം 21 നായിരുന്നു സംഭവം.

ഇന്ത്യ- പാക് തീര്‍ത്ഥാടക ഇടനാഴിക്ക് അംഗീകാരം _ ശബരിമല നിയന്ത്രണം: അതൃപ്തി അറിയിച്ച് ഗവര്‍ണര്‍ _ വീട്ടമ്മയുടെ ദേഹത്ത് ചുവന്ന പെയിന്റടിച്ച സംഭവത്തില്‍ രണ്ട് സിപി‌എമ്മുകാര്‍ അറസ്റ്റില്‍ _ സുരേന്ദ്രനെതിരെ ഗൂഢാലോചന കുറ്റം ചുമത്തി പോലീസ് നീക്കം _
കൊല്ലം: കൊല്ലം കളക്ടറേറ്റ് പരിസരത്ത് ഉഗ്രസ്‌ഫോടനം. ഇന്നലെ രാവിലെ 10.45 നായിരുന്നു സംഭവം. സംസ്ഥാനത്ത് അത്യപൂര്‍വമായ, ടൈമര്‍ ഘടിപ്പിച്ച ബോംബാണ് ഉപയോഗിച്ചത്. സംഭവം ആസൂത്രിതമാണെന്ന് വിശദീകരിയ്ക്കുന്ന പോലീസ് ഭീകര-തീവ്രവാദ ബന്ധങ്ങള്‍ പൂര്‍ണ്ണമായും തള്ളിക്കളയുന്നില്ല. കളക്ടറേറ്റിലെ ക്യാമറകള്‍ ഒന്നും പ്രവര്‍ത്തിച്ചിരുന്നില്ല. പരിസരത്തുനിന്ന് 15 ബാറ്ററികളും 17 ഫ്യൂസും ഉള്‍പ്പെടെയുള്ള സാമഗ്രികള്‍ ലഭിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അലുമിനിയം പൗഡറും ഗണ്‍ പൗഡറും ഉപയോഗിച്ച് നിര്‍മ്മിച്ച സ്റ്റീല്‍ ബോംബ് ടൈമര്‍ ഉപയോഗിച്ചാണ് പൊട്ടിച്ചത്. സ്‌ഫോടനം നടന്ന സ്ഥലത്ത് നിന്നു 15 ബാറ്ററികളും 17 ഫ്യൂസ് വയറുകളും ബാഗും പോലീസ് കണ്ടെടുത്തു. കുട്ടികള്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന ടിന്‍ ബോക്‌സില്‍ ഘടിപ്പിച്ച നിലയിലായിരുന്നു ബോംബ് വച്ചിരുന്നത്.
കളക്ടറേറ്റ് പരിസരത്ത് നൂറുകണക്കിന് ജനങ്ങള്‍ എത്തുന്ന സമയത്തുണ്ടായ സ്‌ഫോടനം പരിഭ്രാന്തി പരത്തി. മൂന്നുകിലോമീറ്റര്‍ ചുറ്റളവില്‍ സ്‌ഫോടനത്തിന്റെ ശബ്ദം കേട്ടു. കോടതിയില്‍ എത്തിയ പോലീസുകാരും കളക്ടറേറ്റിലെത്തിയവരും ജീവനക്കാരും ശബ്ദംകേട്ട ഭാഗത്തേക്ക് ഓടി എത്തുകയായിരുന്നു. അപ്പോഴേക്കും കളക്ടറേറ്റ് പരിസരം പൊടിപടലങ്ങളും പുകയും കൊണ്ട് നിറഞ്ഞു. സ്‌ഫോടന സമയത്ത് വന്‍ തീഗോളം ഉണ്ടായതായും മീറ്ററുകളോളം ഉയരത്തിലായിരുന്നു തീഗോളത്തിന്റെ തീവ്രതയെന്നും വെടിമരുന്നിന്റെ രൂക്ഷഗന്ധം ഉണ്ടായിരുന്നതായും ദൃക്‌സാക്ഷികള്‍ പറഞ്ഞു.
കോടതി സമുച്ചയവും കളക്ടറേറ്റിനുള്ളിലായിരുന്നതിനാല്‍ പോലീസ് ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ അപ്പോള്‍ തന്നെ സംഭവസ്ഥലത്ത് എത്തി നിയന്ത്രണം ഏറ്റെടുത്തു. വെള്ളിയാഴ്ച പുതിയ കാര്‍ അനുവദിച്ചതിനാല്‍ ഷെഡില്‍ കിടന്ന ഡിപ്പാര്‍ട്ടുമെന്റ്ജീപ്പ് സമീപത്ത് തന്നെമാറ്റി പാര്‍ക്ക് ചെയ്യുകയായിരുന്നു.
കൊല്ലം സിറ്റി പോലീസ് കമ്മീഷണര്‍ സതീഷ് ബിനോയുടെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള പോലീസ് സംഘം വിശദമായ പരിശോധന നടത്തി. ബോംബ് സ്‌ക്വാഡും ഡോഗ്‌സ്‌ക്വാഡും കളക്ടറേറ്റ് പരിസരത്ത് അന്വേഷണം നടത്തി. കൊല്ലം എസിപി: ലാല്‍ജി, സ്‌പെഷ്യല്‍ ബ്രാഞ്ച് എസിപി: റക്‌സ് ബോബി അര്‍വിന്‍, ക്രൈംബ്രാഞ്ച് ഡിവൈഎസ്പി: ജയശങ്കര്‍ എന്നിവരുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ ടീം തിരിച്ചായിരുന്നു പ്രാഥമിക അന്വേഷണം.
കൊച്ചി: ഏഴ് വര്‍ഷം മുമ്പ് എറണാകുളത്തെ കാക്കനാട് കളക്ടറേറ്റില്‍ നടന്ന സ്‌ഫോടനത്തിന് സമാനമായ സംഭവമാണ് ഇന്നലെ കൊല്ലത്തുണ്ടായത്. 2009 ജൂലൈ 10 നാണ് കാക്കനാട്ടെ കളക്ടറേറ്റിലെ അഞ്ചാം നിലയില്‍ ബോംബ് സ്‌ഫോടനം ഉണ്ടായത്. ഒരാള്‍ക്ക് പരിക്കേറ്റിരുന്നു. അന്വേഷണത്തിന് പ്രത്യേക സംഘത്തെ നിയോഗിച്ചെങ്കിലും എങ്ങുമെത്തിയില്ല..
കൊല്ലം: കൊല്ലം കളക്ടറേറ്റിലുണ്ടായത് വീര്യം കുറഞ്ഞ ബോംബ് സ്‌ഫോടനം തന്നെയാണെന്ന് ഐജി മനോജ് എബ്രഹാം പറഞ്ഞു. ബോംബ് സ്‌ഫോടനം നടന്ന കളക്ടറേറ്റ് പരിസരം സന്ദര്‍ശിച്ചശേഷം മാധ്യമങ്ങളോട് സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു ഐജി.
ഒരു സാധാരണ വ്യക്തിക്ക് നിര്‍മ്മിക്കാന്‍ കഴിയാത്ത രീതിയിലുള്ള ബോംബാണ് ഉപയോഗിച്ചിരിക്കുന്നത്.
നിര്‍മ്മാണരീതി സംഭവത്തിന്റെ ഗൗരവം വര്‍ദ്ധിപ്പിക്കുന്നതായും അതിനാല്‍ ആസൂത്രണം തള്ളിക്കളയാനാകില്ലെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. എതെങ്കിലും ഒരു തീവ്രവാദസംഘടനക്ക് ഇതുമായി ബന്ധമുണ്ടോയെന്ന ചോദ്യത്തിന് ആസൂത്രിതമാണെന്ന മറുപടിയാണ് ഐജി നല്‍കിയത്. സംഭവം കൊല്ലം സിറ്റി പോലീസ് കമ്മീഷണറുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ വിദഗ്ദ്ധര്‍ അടങ്ങുന്ന ഏഴംഗ ടീം അന്വേഷിക്കുമെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
കൊല്ലം കളക്ടറേറ്റ് സ്‌ഫോടനത്തിനു പിന്നില്‍ തീവ്രവാദ സംഘടന
ഇന്ത്യ- പാക് തീര്‍ത്ഥാടക ഇടനാഴിക്ക് അംഗീകാരം
വീട്ടമ്മയുടെ ദേഹത്ത് ചുവന്ന പെയിന്റടിച്ച സംഭവത്തില്‍ രണ്ട് സിപി‌എമ്മുകാര്‍ അറസ്റ്റില്‍
സുരേന്ദ്രനെതിരെ ഗൂഢാലോചന കുറ്റം ചുമത്തി പോലീസ് നീക്കം
നിലയ്ക്കലിലെ പോലീസ് അതിക്രമം; കാണാതായ ഭക്തന്‍ മരിച്ച നിലയില്‍

പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
റിപ്പബ്ലിക് ദിനം ആഘോഷിച്ചു
സര്‍വ്വമംഗള പുരസ്‌കാരം സി. ചന്ദ്രശേഖരന് സമര്‍പ്പിച്ചു
''ഞാന്‍ മാപ്പ് ചോദിക്കുന്നു'' വിദ്യാര്‍ത്ഥികളെ അമ്പരപ്പിച്ച് മോദി
മോദിയും മമതയും: അവര്‍ തമ്മില്‍ കണ്ടുമുട്ടിയപ്പോള്‍

പിഎന്‍ബി ഉള്‍പ്പടെ മൂന്നു ബാങ്കുകള്‍കൂടി ലയിപ്പിക്കാന്‍ ഒരുങ്ങുന്നു _ ചെറു നിക്ഷേപ പദ്ധതികളുടെ പലിശനിരക്കുകള്‍ വര്‍ധിപ്പിച്ചു _ ബിഷപ്പിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യുന്ന കാര്യം അന്വേഷണ സംഘം തീരുമാനിക്കും; ഡിജിപി _ ബെവ്‌കോയിലെ പുതിയ നിയമനങ്ങള്‍ സുപ്രീംകോടതി തടഞ്ഞു _
ഒരു മെഗാസ്റ്റാര്‍ സിനിമ. നായകന്‍ വില്ലനെ തല്ലി തോല്‍പ്പിക്കുന്ന ക്‌ളൈമാക്‌സ് സംഘട്ടന രംഗമാണ് വരാനിരിക്കുന്നത്. ആളുകള്‍ ചുറ്റും കൂടിയിട്ടുണ്ട്.പെട്ടെന്ന് ആള്‍ക്കൂട്ടത്തില്‍ നിന്നൊരാള്‍ ക്യാമറക്ക് മുന്നിലേക്ക് കയറി വന്ന്, വില്ലനെ ചൂണ്ടി അയാളുടെ ജാതി സൂചിപ്പിച്ച് കൊണ്ട്, നായകനോടായി 'അടിച്ചു കൊല്ല് ചേട്ടാ ഈ *ജാതിപ്പേര്*നെ.. ഇവന്റെയൊക്കെ അഹമ്മതി ഇന്നത്തോടെ തീരണം' എന്ന് പറഞ്ഞ ശേഷം ആള്‍ക്കൂട്ടത്തിലേക്ക് മറയുന്നു. അതിന് മുന്‍പും പിന്‍പും അയാളെ കണ്ടവരില്ല.
ഇത് സിനിമയുടേയോ സംവിധായകന്റെയോ ജാതി വെറി അല്ലെന്ന് നിങ്ങള്‍ വാദിക്കുമോ? സര്‍ഗ്ഗ സൃഷ്ടിയിലെ ഒരു കഥാപാത്രത്തിന്റെ അഭിപ്രായം മാത്രമെന്ന പരിഗണന ഈ വാചകത്തിന് ലഭിക്കുമോ? ആ ഡയലോഗിലെ ജാതീയ സന്ദേശം റദ്ദ് ചെയ്യപ്പെടുമോ? പ്രതിഷേധങ്ങളെ ആവിഷ്‌കാര സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ പരിച കൊണ്ട് തടയാന്‍ നിങ്ങള്‍ കൂടുമോ? ഇതൊന്നും ചെയ്യില്ലെങ്കില്‍ തീര്‍ച്ചയായും മീശയുടെ കഥാകാരനു വേണ്ടി നിങ്ങളുയര്‍ത്തുന്ന പ്രതിരോധം നെറികേടും ആത്മവഞ്ചനയുമാണ്. കാരണം രണ്ടിലും സാഹചര്യം സമാനമാണ്.
ആവിഷ്‌ക്കാരത്തിന്റേതടക്കമുള്ള ഒരു സ്വാതന്ത്ര്യവും അപരിമിതമോ ഉപാധിരഹിതമോ അല്ലെന്ന് നോവലിസ്റ്റിനെ ഓര്‍മിപ്പിക്കേണ്ടി വരുന്നത് അവിടെയാണ്. എല്ലാ മൗലികാവകാശങ്ങളും നല്‍കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത് യുക്തമായ നിയന്ത്രണങ്ങള്‍ കൂടി അടങ്ങുന്ന ഒരു പൊതിയിലാണ്. സാമൂഹികബോധം,മര്യാദ, ധാര്‍മ്മികത തുടങ്ങി ഒട്ടേറെ വിലക്കുകളും ആ പൊതിയിലുണ്ട്. ആക്ഷേപിക്കാനും അസഭ്യം പറയാനും അവമതിപ്പുണ്ടാക്കാനുമുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം ഒരു നാട്ടിലും ആവിഷ്‌ക്കാര സ്വാതന്ത്ര്യത്തിന്റെ ഭാഗമായി കണക്കാക്കാറില്ല.
അഡ്വ. ശങ്കു.ടി. ദാസ്
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
അന്നു ഖേദിച്ചവര്‍ക്ക്, ഇപ്പോള്‍ ആവിഷ്‌ക്കാര സ്വാതന്ത്ര്യം
ആവിഷ്കാര സ്വാതന്ത്ര്യം വിനിയോഗിക്കുമ്പോള്‍ മതവികാരം വ്രണപ്പെടരുത് - സര്‍വീസ് മുഖപത്രം
ബിഷപ്പിനെ അറസ്റ്റ് ചെയ്യുന്ന കാര്യം അന്വേഷണ സംഘം തീരുമാനിക്കും; ഡിജിപി
ഹിന്ദുത്വമല്ല, അതിലെ അനാചാരങ്ങളാണ് കുഴപ്പം; ഇല്ലാതാക്കണം: ആര്‍എസ്എസ്
'ബാറി'ലെ കൂട്ടുകച്ചവടം പൊളിഞ്ഞു

മുദ്രാവായ്പ 25,000 കോടി; രണ്ടു ലക്ഷം വീടുകള്‍; രണ്ടേകാല്‍ ലക്ഷം ശുചിമുറികള്‍ _ ശശിയെ ‘മാന്യനാക്കി’ _ ക്യാമ്പ് ഫോളോവേഴ്‌സിന്റെ ദുരിതത്തിന് ആശ്വാസം; 40 താത്കാലിക ജീവനക്കാരെക്കൂടി നിയമിച്ചു _ ആര്‍എസ്എസ് പ്രവര്‍ത്തകനെ പട്ടാപ്പകല്‍ വെട്ടിക്കൊല്ലാന്‍ ശ്രമം _
ശ്രവണ മംഗളം ഓടക്കുഴല്‍ -നൃത്ത സംഗീത സായാഹ്നം 10 ന്
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
നൃത്ത സംഗീത വിഷയങ്ങളില്‍ ഡിഗ്രി, പിജി കോഴ്‌സുകള്‍
മുദ്രാവായ്പ 25,000 കോടി; രണ്ടു ലക്ഷം വീടുകള്‍; രണ്ടേകാല്‍ ലക്ഷം ശുചിമുറികള്‍
മിസോറാം ഗവര്‍ണറെ എതിര്‍ത്തു; കിട്ടിയത് വെറും 1262 വോട്ടുകള്‍

ആയുഷ്മാന്‍ പദ്ധതി വേണ്ടെന്നുവെയ്ക്കാന്‍ കേരളസര്‍ക്കാരിന് എന്താണവകാശം: കെ സുരേന്ദ്രന്‍ _ കനത്ത മഴയ്ക്ക് സാധ്യത; അഞ്ച് ജില്ലകളില്‍ യെല്ലോ അലര്‍ട്ട് _ എം.ടി.രമേശിന്റെ കാറിനു നേരെ ആക്രമണം _ തിരുവനന്തപുരത്ത് വീടിനുള്ളില്‍ വീട്ടമ്മ വെട്ടേറ്റ് മരിച്ച നിലയില്‍ _
കെയ്ന്‍ വില്യംസണ്‍ നയിച്ച സണ്‍റൈസേഴ്‌സ് ഹൈദരാബാദ് ടൂര്‍ണമെന്റിന്റെ തുടക്കം മുതല്‍ തകര്‍ത്തുകളിച്ചു. പതിനാല് ലീഗ് മത്സരങ്ങളില്‍ പതിനെട്ടു പോയിന്റുമായി ഒന്നാം സ്ഥാനക്കാരായാണ് അവര്‍ പ്ലേ ഓഫില്‍ കടന്നത്. പക്ഷെ ആദ്യ പ്ലേ ഓഫ് മത്സരത്തില്‍ അവര്‍ ചെന്നൈ സൂപ്പര്‍ കിങ്‌സിനോട് തോറ്റു.
ബുധനാഴ്ച നടന്ന പ്ലേ ഓഫ്് മത്സരത്തില്‍ മൂന്നിന് 24 റണ്‍സെന്ന നിലയില്‍ തകര്‍ന്ന കൊല്‍ക്കത്ത കാര്‍ത്തിക്കിന്റെയും (52), റസ്സലിന്റെയും (49) മികവില്‍ ഏഴു വിക്കറ്റിന് 169 റണ്‍സ് എടുത്തു.
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
പ്ലേ ഓഫ് കാണാതെ മുംബൈ പുറത്ത്
എം.ടി.രമേശിന്റെ കാറിനു നേരെ ആക്രമണം
രാജീവ് ഗാന്ധി 'ചോര്‍ ഹെ'; ഇപ്പോള്‍ മകന്‍ രാഹുലും

ചിത്രജാലകം: മഴക്കൂടുകള്‍....
വേനല്‍ കത്തിപ്പടരുന്നൂ..
പകല്‍ച്ചൂടിലകം പുറം,
ചെറുമൊട്ടുകളില്‍..
മുളനാമ്പുകളില്‍..
മണ്ണില്‍ വീണലിഞ്ഞുപോയതും..
Posted by സുരേഷ് കുമാർ at 5:57 PM
വരിക.. മഴക്കൂടുകളില്‍ ചേക്കേറുക!!
ഇവിടെയും 100+ ഒക്കെ പോയി ആകെ ഉരുകി ഇരുന്നിട്ട് ഇന്ന് മഴപെയ്ത് ഒന്നു തണുത്തു. മനോഹരമായിരിയ്ക്കുന്നു മഴച്ചിത്രങ്ങള്‍. ഒന്നാമത്തെ ചിത്രം ഒരു രക്ഷയുമില്ല :)
നല്ല ചിത്രങ്ങള്‍! ഈ ചൂടു വരുമ്പോള്‍ തോന്നും വിന്റര്‍ ആണു ഭേദം എന്ന്‌ നേരെ തിരിച്ചും. :)
പെരിങ്ങോടന്‍ 12:07 AM
മുസാഫിര്‍ 3:35 AM
നല്ല കവിത പോലെ നല്ല ചിത്രങള്‍ക്കും മനസ്സിനെ കുളിര്‍പ്പിക്കാന്‍ കഴിയുമെന്നു മനസ്സിലായി.
ഇഷ്ടപ്പെട്ടു. നല്ല കവിത.
കുളിരുകോരുന്ന പടങ്ങള്‍.
മഴത്തുള്ളി 1:13 AM
എന്തു നല്ല ചിത്രങ്ങള്‍. എനിക്ക് ഈ മഴചിത്രങ്ങള്‍ ഒരുപാട് ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
മഴക്കൂടുകളിലെ കാഴ്ചകള്‍ ഹൃദയത്തെ കുളിര്‍പ്പിക്കുന്നവ തന്നെ!
ഗന്ധര്‍വ്വന്‍ 3:20 AM
യാത്രാമൊഴി 6:42 PM
അപ്പറഞ്ഞത് നേര്. ദാ വിന്റര്‍ ഇങ്ങെത്തും ഇപ്പോ..
സന്ദര്‍ശനത്തിനും കമന്റിനും നന്ദി..
ആകെ പൊഹയാണൊ?
അങ്ങയുടെ വിരല്‍തുമ്പില്‍‍ കവിതയിറ്റുന്നു..
ആദ്യ ചിത്രം അതി മനോഹരം. അതു് എന്തു ചെടിയാണു് മാഷേ....
യാത്രാമൊഴി 6:28 AM
നന്ദി. ഒരു യാത്രയില്‍ വഴിയരികിലുള്ള വിശ്രമകേന്ദ്രത്തില്‍ നിന്നുമെടുത്തതാണു ആദ്യത്തെ ചിത്രം. ചെടിയുടെ പേരെനിക്കറിയില്ല. അതിലെ പൂവിന്റെ പടവും എടുത്തിരുന്നു. ഒരു ഭീമന്‍ ടുലിപ് പുഷ്പം പോലെയിരിക്കും. ടുലിപ് ഇനത്തിലുള്ള ചെടിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
വളരെ നന്ദി.
നന്നയിരിക്കുന്നു.താങ്കസ്
പാര്‍പ്പിടം, കെ.എം.എഫ്

രാമക്ഷേത്രം എത്രയും വേഗം നിര്‍മിക്കണം: ആര്‍എസ്എസ് _ ഹിന്ദുത്വമല്ല, അതിലെ അനാചാരങ്ങളാണ് കുഴപ്പം; ഇല്ലാതാക്കണം: ആര്‍എസ്എസ് _ കേന്ദ്ര സൗജന്യം: അരിയും മണ്ണെണ്ണയും ഈ മാസവും അടുത്തമാസവും _ കേന്ദ്രത്തിലെ 'സ്വച്ഛതാ ഹീ സേവാ' കേരളത്തില്‍ 'തീവ്ര ശുചീകരണം'!! _
പരിമളം പരത്തുന്നത് പൂക്കള്‍ മാത്രമല്ല.നല്ല വാക്കുകള്‍ക്കും സുഗന്ധമുണ്ടാക്കാനാവും.ഒരു വാക്ക് ഒരു വസന്തമായി മാറാം.ഒരു വാക്കുകൊണ്ട് മാറാവുന്നതേയുള്ളൂ ലോകം.അത്രയ്ക്കു ശക്തിയും സൗന്ദര്യവുമാണ് വാക്കുകള്‍ക്ക്.വാക്ക് ബ്രഹ്മമാണ്.ആദിയില്‍ ഉണ്ടായത് വാക്കാണെന്നു പറയുന്നു.
നന്മ പറയാനുള്ളതാണ് നാവെന്നു വിചാരിച്ചാല്‍ മതി.മറ്റുള്ളവരെ വേദനിപ്പിച്ചു നാം നേടുന്നത് ഒരു പക്ഷേ താല്‍ക്കാലിക സുഖമായിരിക്കും.യഥാര്‍ഥത്തില്‍ നമുക്കത് നെഗറ്റീവ് എനര്‍ജിയാണ് പ്രദാനം ചെയ്യുന്നത്.അല്ലെങ്കില്‍ തന്നെ മറ്റുള്ളവരോട് മോശമായി പറയാന്‍ എന്തധികാരം.നല്ലതു പറയുക ഒരു ശീലമാണ്.നല്ല സംസ്‌ക്കാരത്തില്‍ നിന്നേ അതു ജനിക്കൂ.ചെറുപ്പംതൊട്ടേ അതു ശീലിക്കണം.അനാവശ്യ തിക്കും തിരക്കും സമ്മര്‍ദവുമായി ജീവിതം പലപ്പോഴും അലങ്കോലപ്പെട്ടുപോകുന്ന ആധുനിക സാഹചര്യത്തില്‍ നല്ല വാക്കുകള്‍ വലിയ ആത്മവിശ്വാസം പകരും.
മറ്റുള്ളവരെ മാനിക്കാതിരിക്കുമ്പോഴാണ് മോശം വാക്കുകള്‍ പറയുന്നത്.അന്യരെ എന്തുകൊണ്ട്ു മാനിച്ചുകൂടാ.അന്യര്‍ ശത്രുക്കളല്ല.പക്ഷേ ഇടപെടല്‍കൊണ്ട് ശത്രുക്കളാക്കാം.അന്യരുടെ മനസുകാണാതെ സംസാരിക്കുക.അവരെ പ്രകോപിപ്പിക്കുക.പരിഹസിക്കുക.ഇതൊക്കെക്കൊണ്ട് ആര്‍ക്കു നേട്ടം.ഒരാളുടെ പണമോ സൗന്ദര്യമോ വസ്ത്രമോ അല്ല അയാളുടെ ഗുണം നിര്‍ണ്ണയിക്കുന്നത്.സംസാരമാണ്.എല്ലാം ഉണ്ടായിട്ടും വെറുപ്പിന്റെ ഭാഷ സംസാരിച്ചാല്‍ എന്തു ഗുണം.
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
എക്സിറ്റ് പോള്‍: ആക്സിസ് പറയുന്നു ബിജെപിക്ക് 50 !
ടോക്കിയോ ഒളിമ്പിക്‌സ് : ഭാഗ്യചിഹ്നം പുറത്തിറക്കി
മുന്‍ ഇന്ത്യന്‍ ക്രിക്കറ്റ് ക്യാപ്റ്റന്‍ കപില്‍ദേവ് കണ്ണൂരിലെത്തി
ഇനി സമാധാനം സിംഗപ്പൂരിനുശേഷം...
രാജ്യത്തെ മാധ്യമങ്ങൾ 'ദളിത്' എന്ന പദപ്രയോഗം ഉപയോഗിക്കരുത്
രാമക്ഷേത്രം എത്രയും വേഗം നിര്‍മിക്കണം: ആര്‍എസ്എസ്
ഹിന്ദുത്വമല്ല, അതിലെ അനാചാരങ്ങളാണ് കുഴപ്പം; ഇല്ലാതാക്കണം: ആര്‍എസ്എസ്
കേന്ദ്ര സൗജന്യം: അരിയും മണ്ണെണ്ണയും ഈ മാസവും അടുത്തമാസവും
'ബാറി'ലെ കൂട്ടുകച്ചവടം പൊളിഞ്ഞു

ആയുഷ്‌മാൻ ഭാരത് പദ്ധതിക്ക് തുടക്കമായി; ചരിത്ര നിമിഷമെന്ന് പ്രധാനമന്ത്രി _ കന്യാസ്ത്രീ സമരത്തെ പിന്തുണച്ചു; സിസ്റ്റര്‍ ലൂസിക്ക് സഭയുടെ വിലക്ക് _ മോദി വീണ്ടും നേപ്പാള്‍ സന്ദര്‍ശിക്കും _ പരീക്കര്‍ മുഖ്യമന്ത്രിയായി തുടരുമെന്ന് അമിത് ഷാ _
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
ഏഷ്യാ കപ്പ്: പാകിസ്ഥാന് ബാറ്റിംഗ്
രാജീവ് ഗാന്ധി 'ചോര്‍ ഹെ'; ഇപ്പോള്‍ മകന്‍ രാഹുലും

കോഴിക്കോട്: ഫിലിപ്പീന്‍സില്‍ മതതീവ്രവാദികളുടെ തടവില്‍ നിന്ന് രക്ഷപ്പെട്ട കൊയിലാണ്ടി മൂടാടി സ്വദേശി ബിജു നാട്ടില്‍ തിരിച്ചെത്തി. ഭാര്യയ്ക്കും മകനുമൊപ്പം ഉച്ചയ്ക്ക് ഒരു മണിയോടെയാണ് എയര്‍ ഇന്ത്യ വിമാനത്തില്‍ മുംബൈയില്‍ നിന്നും ബിജു കരിപ്പൂരിലെത്തിയത്.
സഹോദരന്‍ ഷൈജുവും മറ്റ് ബന്ധുക്കളും ബിജുവിനെ സ്വീകരിക്കാന്‍ വിമാനത്താവളത്തിലെത്തിയിരുന്നു. ഭാര്യ അലീനയുടെ പാസ്‌പോര്‍ട്ട് കാലാവധി കഴിഞ്ഞതിനാല്‍ അത് പുതുക്കിയശേഷമാണ് ബിജു നാട്ടിലേയ്ക്കു തിരിച്ചത്. പോലീസ് നടപടികളെല്ലാം പൂര്‍ത്തിയാക്കി മനിലയിലെത്തിയശേഷമാണ് നാട്ടിലേയ്ക്ക് വിമാനം കയറിയത്.
ദൈവത്തിനോട് നന്ദി പറയുന്നുവെന്നായിരുന്നു ബന്ധുക്കളെ കണ്ടപ്പോള്‍ ബിജു ആദ്യം പറഞ്ഞത്. ദൈവം തന്നെ ഒരു അവസരത്തിലാണ് താന്‍ രക്ഷപെട്ടത്. അല്ലെങ്കില്‍ ഒരിക്കലും താന്‍ തിരിച്ച് ഈ നാട്ടിലെത്തുമെന്ന് വിചാരിച്ചില്ലെന്നും ബിജു കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.
തന്റെ മോചനത്തിന് ഫിലിപ്പൈന്‍ സര്‍ക്കാരിന്റെയും ഇന്ത്യന്‍ സര്‍ക്കാരിന്റെയും ഭാഗത്തുനിന്ന് അനുകൂല സഹകരണമാണുണ്ടായതെന്നും മോചനത്തിന് സഹായിച്ച എല്ലാവരോടും നന്ദി പറയുന്നുവെന്നും ബിജു പറഞ്ഞു. ഖത്തര്‍ മലയാളി അസോസിയേഷന്റെ നേതൃത്വത്തില്‍ വിമാനത്താവളത്തില്‍ ബിജുവിന് സ്വീകരണം ഒരുക്കിയിരുന്നു. രാഷ്ട്രീയ നേതാക്കളും നാട്ടുകാരും ബിജുവിനെ സ്വീകരിക്കാന്‍ എത്തിയിരുന്നു.
ബിജുവിനെ തട്ടികൊണ്ടുപോയ ഉടനെ തീവ്രവാദികള്‍ 65 ലക്ഷം രൂപ മോചനദ്രവ്യം ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. ഇതില്‍ തീരുമാനമാകാത്തതിനാല്‍ മോചനവും വൈകുകയായിരുന്നു. ഇതിനിടയിലാണ് ബിജു രക്ഷപെട്ടത്.
‘ധോണി വിരമിക്കേണ്ടതില്ലായിരുന്നു’; ഇന്ത്യന്‍ കീപ്പര്‍മാരുടെ ദയനീയ പ്രകടനം കണ്ട് സുനില്‍ ഗവാസ്‌കര്‍ പറയുന്നു
‘കൂടിക്കാഴ്ച നിഷേധിച്ചത് ഉമ്മന്‍ചാണ്ടിയല്ല, പിണറായി തന്നെ’; ശ്രീജിവിന്റെ അമ്മ പറയുന്നു
‘മാപ്പര്‍ഹിക്കാത്ത തെറ്റ്’; സെഞ്ചൂറിയനില്‍ ഇന്ത്യ തോറ്റാല്‍ അതിന് കാരണം ഈ മൂന്ന് മണ്ടത്തരങ്ങള്‍
പുതുവൈപ്പിന്‍ ഐ.ഒ.സി എല്‍. എല്‍.പി.ജി സംഭരണശാലക്കുള്ള അനുമതി നേടിയത് രേഖകളില്‍ കൃത്രിമം കാണിച്ചെന്ന് റിപ്പോര്‍ട്ട്
‘ഞാന്‍ എവിടെ പോയാലും നിങ്ങള്‍ ശുദ്ധീകരിക്കുമോ?’; പ്രസംഗിച്ച വേദിയില്‍ ഗോമൂത്രം തെളിച്ചവരോട് പ്രകാശ് രാജ്
കെ.എസ്.ആര്‍.ടി.സി പെന്‍ഷന്‍ ദുരിതത്തിന് താല്‍ക്കാലികാശ്വാസം; 60 കോടി അനുവദിക്കുമെന്ന് സര്‍ക്കാര്‍
ഹ്യൂസിന്റെ വാക്ക് ശരിയാകുന്നു; സന്ദേശ് ജിങ്കാനെ റാഞ്ചാന്‍ ഇംഗ്ലീഷ് ക്ലബ്ബ് എത്തുന്നു; കരാര്‍ ഈ ആഴ്ച്ച തന്നെ ഒപ്പിടും
സുപ്രീം കോടതി വാര്‍ത്താ സമ്മേളനം; പ്രതിസന്ധി പരിഹരിക്കാന്‍ ഫുള്‍കോര്‍ട്ട് വിളിക്കാന്‍ ധാരണയായി
‘ഇനി മേലാല്‍ ഇന്ത്യ കളിക്കുമ്പോള്‍ കമന്ററി പറയാന്‍ വരരുത്’; ഹാര്‍ദ്ദിക് പാണ്ഡ്യയെ ‘അഹങ്കാരി’യെന്ന് വിളിച്ച സഞ്ജയ് മഞ്ചരേക്കരെ പൊങ്കാലയിട്ട് ആരാധകര്‍; പുതിയ വിവാദം കത്തുന്നു
ഇസ്രയേലിനെ രാഷ്ട്രമായി അംഗീകരിക്കരുതെന്ന് പി.എല്‍.ഓ; ഓസ്‌ലോ കരാര്‍ അവസാനിച്ചെന്നും പലസ്തീന്‍ ഉന്നതാധികാര സമിതി
വേറെ വഴിയില്ല…ആരാധകരില്‍ നിന്നും രക്ഷനേടാന്‍ തിയേറ്റര്‍ മതില്‍ ചാടിക്കടന്ന് തമിഴ് താരം സൂര്യ
ന്യൂസ് ഡെസ്‌ക് 3 hours ago

കേരളത്തിലെ വൈദ്യുതി ഉത്പാദനം ഉപയോഗത്തിന്റെ 13-15 % വരെ മാത്രം
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
പുറമെ നിന്നുള്ള വൈദ്യുതി വിഹിതം കൂടി
നമ്പി നാരായണന്‍-മോദി കൂടിക്കാഴ്ച സാമൂഹ്യ മാധ്യമങ്ങളില്‍ തരംഗം

ബാബറി മസ്ജിദ് കേസ്: ബി.ജെ.പി നേതാക്കളുടെ വിടുതല്‍ ഹര്‍ജി തള്ളി; കുറ്റം ചുമത്താനുള്ള നടപടികള്‍ ആരംഭിച്ചു
റിയാദ് :പയ്യന്നൂര്‍ സൗഹൃദ വേദി നോമ്പ് തുറയും ഇഫ്താര്‍ മീറ്റുംസംഘടിപ്പിച്ചു .റിയാദിലെ സംഘടനാ പ്രതിനിധികളും സാമൂഹ്യപ്രവര്‍ത്തകരും പങ്കെടുത്ത ഇഫ്ത്താര്‍ വിരുന്നില്‍ ഇസ്ലാഹിസെന്റര്‍ വൈസ് പ്രേസിടെന്റും അല്‍റാജി ബാങ്ക് സീനിയര്‍ ഐ .ടി .ഓഫീസറുമായ അബൂബക്കര്‍ ഇടതുനാട്ടുക്കര റമദാന്‍സന്ദേശം നല്‍കി.
നോമ്പിനെ പറ്റിയും പുണ്യമാസത്തിലെജീവിത രീതികളെ പറ്റി സംസാരിക്കുകയും സ്‌നേഹവുംസൗഹൃദവും പങ്കുവെക്കുന്നതിനോടൊപ്പം ജീവിതത്തില്‍സൂക്ഷ്മത പുലര്‍ത്തുവാനും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
റമദാന്‍പ്രഭാഷണത്തോടനുബന്ധിച്ചുള്ള ചോദ്യോത്തര പരിപാടിയില്‍വിജയികളായ ഷംഷാദ് ,ബാബുരാജ് ,ഫൈസല്‍ ,ഇബ്രാഹിം ,ഇര്‍ഫാന്‍ ,ഫൈസല്‍ എന്നിവര്‍ക്കുള്ള സമ്മാനങ്ങള്‍ വരുണ്‍ ,ഉണ്ണിക്കുട്ടന്‍ ,ഷൗക്കത് ,കൃഷ്ണന്‍ ,അഷറഫ് എന്നിവര്‍ നല്‍കി.
സൗഹൃദ വേദി വൈസ് പ്രസിഡന്റ് വി. വി തമ്പാന്‍ അധ്യക്ഷത വഹിച്ചസാംസ്‌കാരിക സമ്മേളനത്തില്‍ ഷിഹാബ് കൊട്ടുകാട് ,കെ .പി .അബ്ദുല്‍മജീദ് ,റിംഫ് ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി ഷംനാദ്കരുനാഗപ്പള്ളി ,മീഡിയ പ്രതിനിധികളായ വി.ജെ .നസ്‌റുദ്ധിന്‍,അബ്ദുല്‍ഗഫൂര്‍ , ജയന്‍ കൊടുങ്ങല്ലൂര്‍ ,നസീര്‍,അനില്‍ (റിയ),അബ്ദുല്‍ഗഫൂര്‍ (കൊയിലാണ്ടി കൂട്ടം )എന്നിവര്‍ ആശംസകള്‍ അര്‍പ്പിച്ചു.
ഐ .എം .എഭാരവാഹികളായ ഡോക്ടര്‍ ജോസ് ,ഡോക്ടര്‍ സുരേഷ് ,പി .എസ് .വി .രക്ഷാധികാരി ഡോക്ടര്‍ രാജമോഹന്‍ ,സെയ്‌നുദ്ധിന്‍,വിജയന്‍ നെയ്യാറ്റിന്‍കര (ഫോര്‍ക്ക ),സാജിദ്മുഹമ്മദ് (ഇവ ),അലക്സ് (നാടകവേദി ),രാജന്‍ കാരിച്ചാല്‍ (കുട്ടനാട് അസോസിയേഷന്‍ ),സുഭാഷ് നെയ്യാറ്റിന്‍കരഎന്നിവര്‍ പങ്കെടുത്തു.
പയ്യന്നൂര്‍ ഫെസ്റ്റ് 2017 ലെനറുക്കെടുപ്പില്‍ വിജയികളായവര്‍ക്ക് ഷാജഹാന്‍ ചാവക്കാട് (കണ്‍വീനര്‍ ജീവകാരുണ്യം ,റിയ ),സാം സാമുവല്‍ (ഫോര്‍ക്ക )സമ്മാനങ്ങള്‍ വിതരണം ചെയ്തു .ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി കെ. എം. സനൂപ് കുമാര്‍, സോമശേഖരന്‍, അഷറഫ്, ശശി കുമാര്‍, വരുണ്‍, ജിജു, സുഹൈല്‍, ഉണ്ണികുട്ടന്‍, കൃഷ്ണന്‍ വെള്ളച്ചാല്‍ എന്നിവര്‍ പരിപാടികള്‍ക് നേതൃത്വം കൊടുത്തു.
റിപ്പോര്‍ട്ട്: ഷിബു ഉസ്മാന്‍, റിയാദ്
'ശരിയ്ക്കും മനുഷ്യന്‍ ചന്ദ്രനില്‍ ഇറങ്ങിയിട്ടുണ്ടോ?'
20 പന്തില്‍ 48 റണ്‍സ്; കെ.എസ്.എല്ലിലെ അരങ്ങേറ്റത്തില്‍ തകര്‍ത്തടിച്ച് മന്ദാന
ഒരു ക്രോസ്പാസ് കൊടുത്താല്‍ നല്ല കളിയാണെന്നാണ് കരുതുന്നത്; ദുരന്തം അവസാനിച്ചതില്‍ സന്തോഷമുണ്ട്' ; ഓസിലിനെതിരെ ബയേണ്‍ മ്യൂണിക്ക് പ്രസിഡന്റ്
ഈ തരത്തില്‍ അപമാനിക്കപ്പെടേണ്ട ആളാണോ മോഹന്‍ലാല്‍?; പുരസ്‌കാര ചടങ്ങില്‍ മോഹന്‍ലാല്‍ പങ്കെടുക്കണമെന്ന് സംവിധായകന്‍ വി.സി അഭിലാഷ്
ടൊറന്റോയില്‍ ജനക്കൂട്ടത്തിനുനേരെ അജ്ഞാതന്‍ വെടിവെച്ചു: യുവതി കൊല്ലപ്പെട്ടു; 13 പേര്‍ക്ക് പരുക്ക്

തീവണ്ടിയിലെ ബാഗില്‍ പെണ്‍കുട്ടിയുടെ മൃതദേഹം കണ്ടെത്തി – malabarinews.com
തീവണ്ടിയിലെ ബാഗില്‍ പെണ്‍കുട്ടിയുടെ മൃതദേഹം കണ്ടെത്തി
ദില്ലി: തീവണ്ടിയില്‍ ട്രോളിബാഗില്‍ പെണ്‍കുട്ടിയുടെ മൃതദേഹം കണ്ടെത്തി. ദില്ലിയില്‍ നിന്നും ബാംഗ്ലൂരിലേക്ക് വരുന്ന കര്‍ണാടക എക്‌സപ്രസ്സിലെ എസ്-9 കോച്ചില്‍ കണ്ടത്തിയ ഉടമസ്ഥനില്ലാത്ത ബാഗ് പോലീസുകാര്‍ പരിശോധിച്ചപ്പോഴാണ് മൃതദേഹം കണ്ടത്.

അധോലോക നായകന്‍ ഛോട്ടാ രാജന്‍ അറസ്‌റ്റില്‍ – malabarinews.com
ബാലി: അധോലോക നായകന്‍ ഛോട്ടാ രാജനെ(57) അറസ്‌റ്റ്‌ ചെയ്‌തു. സിഡ്‌നിയില്‍ നിന്ന്‌ ബാലിയിലെത്തിയപ്പോഴായിരുന്നു അറസ്‌റ്റ്‌. വാര്‍ത്താ എജന്‍സിയായ എ എഫ്‌ പിയാണ്‌ ഇക്കാര്യം റിപ്പോര്‍ട്ട്‌ ചെയ്‌തത്‌.
ഓസ്‌ട്രേലിയന്‍ പോലീസ്‌ നല്‍കിയ വിവരങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാനത്തിലായിരുന്നു അറസ്‌റ്റ്‌. 1995 മുതല്‍ ഇയാളെ ഇന്റര്‍പോള്‍ പിടികിട്ടാപ്പുള്ളിയായി പ്രഖ്യാപിച്ചിരുന്നു. അറസ്റ്റ്‌ ഇന്തോനേഷ്യന്‍ പോലീസ്‌ സ്ഥിരീകരിച്ചു. ഓസ്‌ട്രേലിയയില്‍ മറ്റൊരു പേരില്‍ താമസിച്ചുവരികയായിരുന്നു ഛോട്ടാ രാജന്‍.
കീഴടങ്ങുന്നതിനെ കുറിച്ച്‌ ഇന്ത്യന്‍ അധികൃതരുമായി സംസാരിച്ചുവരികയായിരുന്നെന്ന്‌ ബാലി പോലീസ്‌ വ്യക്തമാക്കി. ദാവൂദ്‌ ഇബ്രാഹിമിന്റെ വലംകൈയ്യായിരുന്ന ഇയാള്‍ 20 ഓളം കൊലക്കേസുകളില്‍ പ്രതിയാണ്‌.
1993 ലെ മുംബൈ സ്‌ഫോടന പരമ്പരക്കുശേഷം ദാവൂദ്‌ ഇബ്രാഹിമുമായി പിരിഞ്ഞ രാജന്‍ ദകഷിണകിഴക്കന്‍ ഏഷ്യന്‍ രാജ്യങ്ങളിലാണ്‌ കഴിഞ്ഞുവരുന്നത്‌.
Previous PostPrevious സെഫീന (25) നിര്യാതയായി

നബി( സ ) തങ്ങളുടെ അടുത്ത് ജിബ്‌രീല്‍ ( അ ) വന്നുകൊണ്ട് പലകാര്യങ്ങളും ചോദിച്ച് അന്വേഷിച്ച സംഭവം ഇമാം ബുഖാരി( റ ) തന്റെ സ്വഹീഹില്‍ ഉദ്ദരിക്കുന്നു:
" ഒരിക്കല്‍ നബി( സ ) തങ്ങള്‍ ജനങ്ങളുടെ ഇടയില്‍ പ്രത്യക്ഷപ്പെട്ടുകൊണ്ടിരിക്കെ ഒരാള്‍ ആഗതനായി. എന്നിട്ടുചോദിച്ചു:
എന്താണ് ഈമാന്‍ ? ഈമാന്‍ എന്നാല്‍ അല്ലാഹുവിനെകൊണ്ടും അവന്റെ മലക്കുകളെകൊണ്ടും അവനെ അഭിമുഖീകരിക്കല്‍കൊണ്ടും അവന്റെ മുര്‍സലീങ്ങളെകൊണ്ടും പുനര്‍ജന്മം കൊണ്ടും നീ വിശ്വസിക്കലാണെന്ന് നബി( സ ) തങ്ങള്‍ പ്രതിവചിച്ചു.
ആഗതന്‍ ചോദിച്ചു: എന്താണ് ഇസ്‌ലാം?
നബി( സ ) തങ്ങള്‍ പറഞ്ഞു: മറ്റാരെയും പങ്കുചെര്‍ക്കാതെ അല്ലാഹുവിനെ ആരാധിക്കലും നിസ്കാരം നിര്‍വ്വഹിക്കലും ഫര്‍ളാക്കപ്പെട്ട സകാത്ത് കൊടുക്കലും റമളാനിലെ നോമ്പ് അനുഷ്ട്ടിക്കലുമാണ് .
ആഗതന്‍ ചോദിച്ചു: എന്താണ് ഇഹ്സാന്‍ ?
നബി( സ ) തങ്ങള്‍ പറഞ്ഞു: നീ അല്ലാഹുവിനെ കാണുന്നതുപോലെ അവനെ ആരധിക്കലാണ് . നീ അവനെ കാണുന്നില്ലെങ്കിലും അവന്‍ നിന്നെ കാണുന്നുണ്ട് ...
പിന്നീട് വന്ന ആള്‍ തിരിഞ്ഞുനടന്നു. നിങ്ങള്‍ അദ്ദേഹത്തെ മടക്കി കൊണ്ടുവരുവിന്‍ എന്ന് നബി( സ ) തങ്ങള്‍ ആജ്ഞാപിച്ചു. അപ്പോള്‍ അവര്‍ക്ക് ഒന്നും കാണാന്‍ സാധിച്ചില്ല. നബി( സ ) തങ്ങള്‍ പറഞ്ഞു: ഇത് ജിബിരീല്‍ ( അ ) ആണ് . ജനങ്ങള്‍ക്ക് ദീന്‍ പഠിപ്പിക്കാന്‍ വേണ്ടി വന്നതായിരുന്നു."
ഇവിടെ ദീന്‍ എന്നാല്‍ ഇസ്‌ലാമും ഈമാനും ഇഹ്സാനുമാണ്‌ . ഇവ മൂന്നും ഒരുമിക്കുമ്പോള്‍ മാത്രമേ ദീന്‍ പരിപൂര്‍ണ്ണമാകുന്നുള്ളൂ. ഈമാന്‍ കാര്യങ്ങള്‍ വിശ്വസിച്ചതുകൊണ്ടോ ഇസ്‌ലാം കാര്യങ്ങള്‍ പ്രവര്‍ത്തിച്ചതുകൊണ്ടോ ഇഹ്സാനുണ്ടാവുകയില്ലെന്ന്‍ വ്യക്തമാണ് .
അത് ദീനിന്റെ മൂന്ന് പ്രധാന ഘടകങ്ങളിലോന്നാണെന്ന് ഈ ഹദീസ് വ്യക്തമാക്കുന്നു.
ഇനി ഇഹ്സാന്‍ എന്നതുകൊണ്ടുള്ള ഉദ്ദേശ്യം. ത്വരീഖത്തിന്റെ അഹലുകാരുടെ ആഗ്രഹവും അവലംബവുമാണെന്നും അതുകൊണ്ട് തന്നെ സ്വാലിഹീങ്ങളുമായുള്ള നിതാന്തസമ്പര്‍ക്കം ഇതിന്നാവശ്യമാണെന്നും ഈ ഹദീസിന്റെ വ്യാഖ്യാനത്തില്‍ ഇമാം നവവി( റ ) പറഞ്ഞിട്ടുണ്ടെന്ന് ഫത്ഹുല്‍ ബാരിയില്‍ ഇബ്‌നു ഹജറുല്‍ അസ്ഖലാനി( റ ) വ്യക്തമാക്കുന്നു. ( ഫത്ഹുല്‍ ബാരി 1:159 )
ഈ ഹദീസിനെ വ്യാഖ്യാനിച്ചുകൊണ്ട് ഇമാം തജുദ്ദീനുസ്സുബ്കി( റ ) പറയുന്നു:
" ശരീഅത്തിന്റെ വിജ്ഞാനങ്ങള്‍ യഥാര്‍ത്ഥത്തില്‍ മൂന്നെണ്ണമാണ് . ( 1 ) കര്‍മ്മശാസ്ത്രം: ഇസ്‌ലാം എന്നതുകൊണ്ട് സൂചിപ്പിക്കപ്പെട്ടത് അതാണ്‌ . ( 2 ) ഇസ്‌ലാമിന്റെ അടിസ്ഥാന തത്വങ്ങള്‍ : ഈമാന്‍ എന്നതുകൊണ്ട് അതിലേക്കാണ് സൂചിപ്പിക്കപ്പെട്ടത് .
( 3 ) ആത്മീയജ്ഞാനം: ഇഹ്സാന്‍ എന്നതുകൊണ്ട് അതാണ് ഉദ്ദേശിക്കപ്പെടുന്നത് ." ( തബഖാതു ശാഫിഇയത്തില്‍ ഖുബ്റ 1:88 )
ഇമാം ബുഖാരി( റ ) റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്ത ഈ ഹദീസും പണ്ഡിതന്മാര്‍ അതിന് നല്‍കിയ വ്യാഖ്യാനവും ചേര്‍ത്തുവെച്ചാല്‍ ദീനില്‍ ത്വരീഖത്തിനും തസവ്വുഫിനും എത്രമാത്രം പ്രാധാന്യമുണ്ടെന്ന് മനസ്സിലാക്കാന്‍ അധികം ചിന്തിക്കേണ്ട ആവശ്യമില്ല.
സത്യം സത്യമായി മനസിലാക്കുവാന്‍ അള്ളാഹു നമുക്ക് തൌഫീക്ക് നല്‍കട്ടെ. ആമീന്‍

കേരളത്തില്‍ തിങ്കളാഴ്ച വരെ ശക്തമായ കാറ്റിനും മഴയ്ക്കും സാധ്യത,heavy rain in kerala for two more dayskeralaonlinenews.com _ Malayalam news, kerala news, onlinenews,
തിരുവനന്തപുരം: തമിഴ്നാട്ടില്‍ കനത്ത നാശം വിതച്ച ഗജ ചുഴലിക്കാറ്റിന്റെ ശക്തി കുറഞ്ഞു. വെള്ളിയാഴ്ച രാത്രിയോടെ കേരളത്തിലേക്ക് പ്രവേശിച്ച ചുഴലിക്കാറ്റ് അറബിക്കടല്‍ ലക്ഷ്യമാക്കി പടിഞ്ഞാറേക്ക് നീങ്ങിത്തുടങ്ങി. ഞായറാഴ്ചയോടെ തെക്കന്‍ ബംഗാള്‍ ഉള്‍ക്കടലിന്റെ മധ്യഭാഗത്ത് മറ്റൊരു ന്യൂനമര്‍ദം രൂപപ്പെടുന്നതായി കേന്ദ്ര കാലാവസ്ഥാവിഭാഗം മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കി. ഇതിനെത്തുടര്‍ന്ന് തിങ്കളാഴ്ച വരെ കരളത്തില്‍ കാറ്റിനും ഒറ്റപ്പെട്ട ശക്തമായ മഴയ്ക്കും സാധ്യതയുണ്ട്.
കേരളതീരത്തും ലക്ഷദ്വീപ് മേഖലയിലും തെക്കുകിഴക്കന്‍ അറബിക്കടലിലും മണിക്കൂറില്‍ 4555 കിലോമീറ്റര്‍വരെ വേഗത്തില്‍ കാറ്റുവീശാം. കാറ്റിന്റെ വേഗം ചിലയവസരങ്ങളില്‍ 65 കിലോമീറ്റര്‍വരെ കൂടാനും സാധ്യതയുണ്ട്. ഞായറാഴ്ചവരെ കേരളത്തിന്റെ തീരക്കടലിലും ലക്ഷദ്വീപ് മേഖലയിലും 2.8 മീറ്റര്‍വരെ തിരമാല ഉയര്‍ന്നേക്കും.
കാറ്റിനെതുടര്‍ന്ന് കടല്‍ പ്രക്ഷുബ്ധമാകാന്‍ സാധ്യതയുള്ളതിനാല്‍ മത്സ്യത്തൊഴിലാളികള്‍ 20 വരെ അറബിക്കടലില്‍ കേരളതീരം, ലക്ഷദ്വീപ്, കന്യാകുമാരി ഭാഗത്തും ഗള്‍ഫ് ഓഫ് മന്നാറിലും പോകരുതെന്ന് മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കി.

എന്താണ് ഇബാദത്…? – അല്‍-അസ്വാല
മനുഷ്യ സൃഷ്ടിപ്പിന്‍റെ ലക്ഷ്യം തന്നെ അല്ലാഹുവിന് ഇബാദത് ചെയ്യലാണെന്ന് നാം മനസ്സിലാക്കി. ഇബാദതുകള്‍ അല്ലാഹു സ്വീകരിക്കണമെങ്കില്‍ അവ അല്ലാഹുവിന് മാത്രം നിഷ്കളങ്കമാക്കേണ്ടതുണ്ട്. അപ്പോഴെല്ലാം ആവര്‍ത്തിച്ചു വന്ന പദമാണ് ഇബാദത്. എന്താണ് ഇബാദത് എന്ന ചോദ്യം ഈ വേളയില്‍ പ്രസക്തമാണ്.
‘അല്ലാഹുവിന് ഇഷ്ടമുള്ളതും തൃപ്തിയുള്ളതുമായ‘ എന്ന വാക്കില്‍ നിന്ന് ഏതൊരു പ്രവൃത്തിയും അല്ലാഹുവിന് ഇഷ്ടമുള്ളതും തൃപ്തികരവും ആകുമ്പോള്‍ മാത്രമാണ് ഇബാദത് ആവുക എന്ന് മനസ്സിലാക്കാം. അല്ലാഹുവിന് ഇഷ്ടപ്പെടാത്ത ഒരു പ്രവൃത്തി -അതെത്ര പേര്‍ ചെയ്താലും, ആരെല്ലാം അനുകൂലിച്ചാലും- ഇബാദതാവുകയില്ല.
ചുരുക്കത്തില്‍ അല്ലാഹു നമ്മില്‍ നിന്ന് ഇഷ്ടപ്പെടുന്ന എല്ലാ വിശ്വാസങ്ങളും കര്‍മ്മങ്ങളും വാക്കുകളും ഇബാദതുകള്‍ തന്നെ. അപ്പോള്‍ അടുത്ത ചോദ്യം ഉയര്‍ന്നു വരും: ‘അല്ലാഹുവിന് ഏതെല്ലാം കാര്യങ്ങളാണ് ഇഷ്ടം എന്നെങ്ങനെ മനസ്സിലാക്കും?’
ഒരു പ്രവൃത്തി ഇബാദതാണോ എന്ന് മനസ്സിലാക്കാന്‍ പ്രധാനമായും നാല് വഴികള്‍ ഉണ്ട്. അവ താഴെ പറയാം:
ഒന്ന്: അല്ലാഹുവിന്റെ കല്‍പ്പനയില്‍ നിന്ന്.
ഉദാഹരണത്തിന് നിസ്കരിക്കണം എന്ന് അല്ലാഹു നമ്മോട് കല്‍പ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. അതില്‍ നിന്ന് നിസ്കാരം അല്ലാഹുവിന് ഇഷ്ടമുള്ള കര്‍മ്മമാണെന്നും, അതൊരു ഇബാദതാണെന്നും മനസ്സിലാക്കാം.
രണ്ട്: ഒരു പ്രത്യേക പ്രവൃത്തി ചെയ്തവനെ അല്ലാഹു -تَعَالَى- പുകഴ്ത്തിയാല്‍.
ഉദാഹരണത്തിന് തഖ്-വയുള്ളവരെയും അല്ലാഹുവിനെ സ്മരിക്കുന്നവരെയും ഖുര്‍ആനില്‍ പലയിടങ്ങളില്‍ അല്ലാഹു പുകഴ്ത്തിയിട്ടുണ്ട്. അതില്‍ നിന്ന് തഖ്-വയും അല്ലാഹുവിനെ സ്മരിക്കലും ഇബാദതാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാം.
മൂന്ന്: അല്ലാഹുവിന് തൃപ്തികരമാണെന്ന് ദ്വനിപ്പിക്കുന്ന രൂപത്തില്‍ ചിലരെ കുറിച്ച് പ്രസ്താവിച്ചാല്‍.
ഉദാഹരണത്തിന് അസ്വ്–ഹാബുല്‍ കഹ്ഫിന്റെ സംഭവം അല്ലാഹു ഓര്‍മ്മപ്പെടുത്തിയപ്പോള്‍ അവരെയും അവരുടെ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളെയും അല്ലാഹുവിന് തൃപ്തിയുള്ള രൂപത്തിലാണ് അവന്‍ ഖുര്‍ആനില്‍ പറഞ്ഞത്. ഇത് അവര്‍ ചെയ്ത പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ അല്ലാഹുവിന് ഇഷ്ടമുള്ളതാണെന്നും, അവ ഇബാദതുകള്‍ ആണെന്നും അറിയിക്കുന്നു.
നാല്: ഒരു പ്രവൃത്തിക്ക് നല്ല പ്രതിഫലം ലഭിക്കുമെന്ന് അല്ലാഹു -تَعَالَى- അറിയിച്ചാല്‍.
ഉദാഹരണത്തിന് സ്വദഖ നല്‍കുന്നവര്‍ക്ക് മഹത്തരമായ പ്രതിഫലം സ്വര്‍ഗത്തില്‍ അല്ലാഹു ഒരുക്കി വെക്കുമെന്ന് ഖുര്‍ആനിലും ഹദീസിലും കാണാം. അതില്‍ നിന്ന് സ്വദഖ ഇബാദതാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാം.
ഇങ്ങനെ ഇബാദതാണെന്ന് മനസ്സിലാക്കാന്‍ കഴിയുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ അല്ലാഹുവിനല്ലാതെ മറ്റാര്‍ക്കും സമര്‍പ്പിക്കാന്‍ പാടില്ല. അതാണ്‌ ശിര്‍ക്. തൌഹീദിനെ നശിപ്പിക്കുന്ന, എല്ലാ കര്‍മ്മങ്ങളെയും തകര്‍ത്തു കളയുന്ന തിന്മയാണ് ശിര്‍ക് എന്ന് കഴിഞ്ഞ കുറിപ്പുകളില്‍ നാം മനസ്സിലാക്കിയിട്ടുണ്ട്.

കെ.എം. ജോസഫിന്റെ നിയമനം; കൊളീജിയം ശുപാര്‍ശ കേന്ദ്രം മടക്കി _ ഹര്‍ജി തള്ളി; ഹിന്ദു മല്‍ഹോത്രയ്ക്ക് ജഡ്ജിയാകാം _ ചെങ്ങന്നൂര്‍ ഉപതെരഞ്ഞെടുപ്പ് മെയ് 28 ന് _ ഇന്ത്യയും, പാകിസ്ഥാനും ചരിത്രത്തിലാദ്യമായി സംയുക്ത സൈനിക പരിശീലനത്തിന് ഒരുങ്ങുന്നു _
വി.എസിനെതിരെ അവകാശലംഘനത്തിന്‌ നോട്ടീസ്‌
പ്രതികരിക്കാന്‍ ഇവിടെ എഴുതുക:
ദയവായി മലയാളത്തിലോ ഇംഗ്ലീഷിലോ മാത്രം അഭിപ്രായം എഴുതുക. പ്രതികരണങ്ങളില്‍ അശ്ലീലവും അസഭ്യവും നിയമവിരുദ്ധവും അപകീര്‍ത്തികരവും സ്പര്‍ദ്ധ വളര്‍ത്തുന്നതുമായ പരാമര്‍ശങ്ങള്‍ ഒഴിവാക്കുക. വ്യക്തിപരമായ അധിക്ഷേപങ്ങള്‍ പാടില്ല. വായനക്കാരുടെ അഭിപ്രായങ്ങള്‍ ജന്മഭൂമിയുടേതല്ല.
എം. വിജയകുമാര്‍ പ്രതിപക്ഷ നേതാവ് വി.എസ്. അച്യുതാനന്ദനുമായി ചര്‍ച്ച നടത്തി
കരുണാകരന്‍ ജീവിച്ചിരുന്നെങ്കില്‍ മുരളീധരനെ ചാട്ടയ്ക്ക് അടിച്ചേനെ: വി.എസ്
ഭൂമിദാനം: വി.എസിനെ പ്രതിയാക്കാമെന്ന് നിയമോപദേശം
ഒടുവില്‍ വി.എസിന് ക്യാബിനറ്റ് പദവി
കെ.എം. ജോസഫിന്റെ നിയമനം; കൊളീജിയം ശുപാര്‍ശ കേന്ദ്രം മടക്കി
ജന്മഭൂമി ടൂറിസം സെമിനാര്‍ 28ന്

അച്ഛനെയും അമ്മയെയും ഒന്നിപ്പിച്ചത് മകന്‍ ശ്രാവണ്‍! _ Shravan Unites Mukesh & Saritha After 5 Years!

March 2014 _ മനോരാജ്യത്തിലെ തോന്ന്യാക്ഷരങ്ങള്‍....!!!
എന്റെ ചിന്തകള്‍ ഇറക്കിവച്ച്‌ പൊടിതട്ടി മിനുക്കിയെടുക്കാനുള്ളൊരിടം....
ദുല്ല ഭട്ടിയും ലോഡി ആഘോഷവും…..(ലുധിയാന -9)
ജലന്ധറിലെ രാജേട്ടൻ….( ലുധിയാന-8)
പഞ്ചാബിലൂടെയുള്ള യാത്രയെപ്പറ്റി പറയുമ്പോൾ അതേ സമയത്ത് ഞങ്ങൾ സാക്ഷ്യം വഹിച്ച , അന്നുവരെ ഞങ്ങൾക്ക് അറിയാത്ത പഞ്ചാബികളുടെ ഒരു ആഘോഷത്തെപറ്റി പറയാതിരിക്കാൻ വയ്യ. ഇംഗ്ലീഷിൽ Lohri എന്നാണ് എഴുതുന്നതെങ്കിലും ഉത്തരേന്ത്യക്കാർ ലോഡി എന്നാണ് പറയുന്നത് (ഒറിജിനൽ പഞ്ചാബിയിൽ ਲੋਹੜੀ ) ഞങ്ങൾക്ക് കേൾക്കുന്നത് പറയാതിരിക്കുന്നതാണ് ഭേദം.
തീ കത്തിച്ച് അതിന് ചുറ്റും പാട്ടു പാടി നൃത്തം വയ്ക്കുന്നതാണ് ഈ ആഘോഷത്തിന്റെ പ്രധാന പരിപാടി.വർഷത്തിലെ ഏറ്റവും ദൈർഘ്യം കുറഞ്ഞ ദിനത്തിലാണ് ഇത് ആഘോഷിക്കുന്നത് എന്ന് പറയുന്നുണ്ടെങ്കിലും അതിന്റെ ആധികാരികത എനിക്കറിവില്ല. എന്നാൽ അതിലേറെ പറയാൻ എളുപ്പം, നമുക്കെല്ലാം പരിചയമുള്ള മകരസംക്രാന്തിയുടെ തലേ ദിവസമാണ് ഇത് ആഘോഷിക്കുന്നത് എന്നതായിരിക്കും. റാബി വിളകളുടെ വിളവെടുപ്പിനോടനുബന്ധിച്ചുള്ള ഉത്സവമാണ് ലോഡി എന്നും പറയപ്പെടുന്നു.പക്ഷേ ജനുവരിയിൽ അങ്ങനെയൊരു വിളവെടുപ്പ് ഉള്ളതായി ഞാൻ കേട്ടിട്ടില്ല. പക്ഷേ പഞ്ചാബി കർഷകരെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം അത് ഒരു പുതിയ സാമ്പത്തികവർഷത്തിന്റെ തുടക്കം കുറിക്കുന്നു.
ലോഡിയെപറ്റി പറയുമ്പോൾ അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു പേര് പറയാതിരിക്കാൻ വയ്യ. പഞ്ചാബികൾ തങ്ങളുടെ ഹീറൊ ആയി ഗണിക്കുന്ന ദുല്ല ഭട്ടി.മുഗൾ രാജാവായ അക്ബറിന്റെ കാലത്ത് മുഗളരോട്‌ പൊരുതിനിന്ന പഞ്ചാബിന്റെ ധീരപുത്രനാണ് മുസ്ലിം രജപുത്ര കുടുംബത്തിൽ നിന്നുള്ള അബ്ദുല്ല ഭട്ടി എന്ന ദുല്ല ഭട്ടി. പണക്കാരെ കൊള്ളയടിച്ച് പാവങ്ങൾക്ക് നൽകിയിരുന്നതിനാൽ പഞ്ചാബിന്റെ റോബിൻഹുഡ് എന്നും അദ്ദേഹം അറിയപ്പെട്ടു. മധ്യപൂർവേഷ്യയിലെ അടിമച്ചന്തകളിൽ വിൽക്കാൻ വിധിക്കപ്പെട്ട പാവങ്ങളായ നിരവധി പഞ്ചാബി പെൺകുട്ടികളെ രക്ഷപ്പെടുത്തി വിവാഹം ചെയ്തയച്ചിരുന്ന ഒരു മഹാൻ കൂടിയാണ് ദുല്ല ഭട്ടി.പഞ്ചാബി നാടോടീക്കഥകളിലെ നായികമാരായ സുന്ദ്രിയും മുന്ദ്രിയും ദുല്ല രക്ഷിച്ചവരാണ് എന്ന് പറയപ്പെടുന്നു. ഇക്കാരണങ്ങളാൽ ലോഡി പാട്ടുകൾ ദുല്ലക്കുള്ള നന്ദി വാക്കുകളാണ്.
ദുല്ലയുടെ കഥ ഒരു നാടകരൂപത്തിൽ യൂത്ത്ഫെസ്റ്റിവൽ സ്റ്റേജിൽ പഞ്ചാബികൾ അവതരിപ്പിച്ചു.അപ്പോൾ പാടിയ പാട്ടിന്റെ ആദ്യത്തെ നാലുവരി ഇങ്ങനെയായിരുന്നു.
ഇതിലെ ഹോ എന്ന ഭാഗം എല്ലാവരും ഒരുമിച്ചാണ് ആലപിക്കുന്നത്.
പകൽ സമയ്ത്ത് കുട്ടികൾ പാട്ടുപാടി വീടുതോറും കയറി ഇറങ്ങും.അവർക്ക് മധുരപലഹാരങ്ങളും പൈസയും നൽകിയില്ലെങ്കിൽ അത് കുറച്ചിലായി ഗണിക്കപ്പെടുന്നു. ഇങ്ങനെ കിട്ടുന്ന സാധനങ്ങളെ മൊത്തം പേരാണ് ലോഡി.ഒരു തരം പഞ്ചസാരക്കട്ടയും തൊലിക്കാത്ത നിലക്കടലയും ആണ് ലോഡിയുടെ സിംഹഭാഗവും.നമ്മുടെ ചോളാപൊരിയും കുറച്ച് കണ്ടു.ഈ സാധനം രാത്രി മറ്റുള്ളവർക്ക് വിതരണം ചെയ്യുകയും തീയിൽ എറിയുകയും ചെയ്യുന്നു.കിട്ടിയ കുറേ കടലയും പഞ്ചസാരക്കട്ട പോലെയുള്ള സാധനവും ഞങ്ങൾ തീയിൽ എറിഞ്ഞില്ല, വയറ്റിലേക്ക് പോസ്റ്റ് ചെയ്തു.
പഞ്ചാബിൽ തന്നെ ലോഡിക്ക് പല രൂപങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന് പറയുന്നു.ലുധിയാന ടൌണിൽ പല കടകളിലും പട്ടം വിൽക്കുന്നത് കണ്ടപ്പോൾ കടപ്പുറം ഇല്ലാത്ത ഇവിടെ ഇതെന്ത് പ്രാന്ത് ആണെന്ന് ഞാൻ ചിന്തിച്ചു.പക്ഷേ ലോഡി ഉത്സവത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗമാണ് പട്ടം പറപ്പിക്കൽ എന്ന് അവർ പറഞ്ഞു തന്നു.മാത്രമല്ല രാത്രി ആയപ്പോൾ ആകാശത്തിലൂടെ “തീ പട്ടങ്ങൾ” പറക്കാ‍ൻ തുടങ്ങി.നമ്മുടെ പ്ലാസ്റ്റിക് കീസ് പോലെയുള്ള ഒരു സാധനം കമഴ്ത്തി വച്ച് അതിനകത്ത് തീ കത്തിച്ച് വിടുന്നതോടെ തീ കത്തിക്കൊണ്ട് തന്നെ അത് അന്തരീക്ഷത്തിലേക്ക് ഉയരും!!അന്തരീക്ഷത്തിൽ ഇത്തരം നിരവധി തീ പട്ടങ്ങൾ കാണാമായിരുന്നു.
ലോഡി ഉത്സവത്തിന്റെ ഞാൻ ദർശിച്ച മറ്റൊരു പ്രത്യേകത പെൺകുട്ടികളുടെ നൃത്തമാണ്.ഭംഗ്ര നൃത്തവിം ഗിദ്ദ നൃത്തവും ആണ് ഇതിൽ പ്രധാനം.ഗിദ്ദ പെൺകുട്ടികൾക്ക് മാത്രമാണ്.ഭംഗ്ര ആണും പെണ്ണും കളിക്കും.കണ്ണിൽ കുത്തുന്ന നിറത്തോട് കൂടിയുള്ള വസ്ത്രങ്ങൾ അണിഞ്ഞാണ് ഈ രണ്ട് നൃത്തങ്ങളും അരങ്ങേറുന്നത്.അതിനാൽ തന്നെ ആരും ഒന്ന് നോക്കിപ്പോകും എന്ന് തീർച്ച.
അതുവരെ കാണാത്ത ഒരു ആഘോഷവും അതിന്റെ ആചാരക്രമങ്ങളും പിന്നിലുള്ള കഥയും കേട്ടപ്പോൾ ഒരു പുത്തൻ അറിവ് നേടിയ സന്തോഷം കിട്ടി. നമ്മുടെ ഓണത്തെപ്പോലെ മിക്കവാറും എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളിലും ഇത്തരം ആഘോഷങ്ങൾ അരങ്ങേറുന്നു എന്നും അന്ന്
മനസ്സിലായി.
ചിത്രങ്ങൾ : ഗൂഗിളിൽ നിന്ന്
Labels: യാത്ര
ജലന്ധർ സിറ്റിയിൽ….(ലുധിയാന-7)
സ്റ്റേഷനിൽ നിന്നും പതിനഞ്ചോ ഇരുപതോ മിനുട്ട് നേരത്തെ ഓട്ടത്തിന് ശേഷം ഞങ്ങൾ ഒരു ഇടുങ്ങിയ ഗല്ലിയിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചു.സ്കൂൾ കുട്ടികൾ സൈക്കിൾ ചവിട്ടി രസിക്കുന്നതും റോഡിൽ ക്രിക്കറ്റ് കളിക്കുന്നതും കാണാമായിരുന്നു.ഇടതടവില്ലാതെ വാഹനങ്ങൾ കടന്നു പോകുന്നുമുണ്ടായിരുന്നു. പക്ഷേ ആ മക്കൾക്ക് വിശാലമായ ഈ ഭൂമിയിൽ കളിക്കാൻ വേറെ സ്ഥലം ഇല്ലായിരുന്നു.നാം ജനിച്ച് കളിച്ച് തിമർക്കുന്ന നമ്മുടെ ഗ്രാമം എന്ന വലിയ അനുഗ്രഹം അവിടെ ഞാൻ ശരിക്കും തിരിച്ചറിഞ്ഞു.
ലുധിയാനയിലെ തണുപ്പിൽ ഒരു ഓവർകോട്ടും ഒരു ക്യാപും ധരിച്ച വെളുത്ത് സുമുഖനായ ഉയരം കുറഞ്ഞ ഒരാളായിരുന്നു ഞങ്ങളുടെ ആതിഥേയനും ജിതിനിന്റെ അമ്മാവനുമായ രാജേട്ടൻ.കേരള രീതിയിൽ മുറ്റത്ത് ഒരു തുളസിത്തറയും അതിൽ ഒരു തുളസിച്ചെടിയും ഉണ്ടായിരുന്നു.പക്ഷേ വീട് ഇംഗ്ലീഷിലെ ഏതോ അക്ഷരം പോലെ ആയിരുന്നു കിടന്നിരുന്നത്.
നമസ്കാരം നിർവ്വഹിച്ച് കഴിഞ്ഞ് ശേഷം ഞാൻ രാജേട്ടനോട് ജലന്ധറിൽ ബിസിനസ് തുടങ്ങാനുണ്ടായ കാരണം ചോദിച്ചു.ആ കഥ കേട്ട് ഞാൻ ശരിക്കും തരിച്ചിരുന്നു.
വർഷങ്ങൾക്ക് മുമ്പ് ബന്ധുവിന്റേയോ അതോ സുഹൃത്തിന്റെയോ കല്യാണത്തിൽ പങ്കെടുക്കാനായാണ് രാജേട്ടൻ ജലന്ധറിൽ എത്തുന്നത്. കല്യാണവും ഭക്ഷണവും മറ്റു പരിപാടികളും എല്ലാം കഴിഞ്ഞ് തിരിച്ച് നാട്ടിലേക്ക് പോകാനായി റെയിൽ‌വേ സ്റ്റേഷനിൽ എത്തി. ഇന്നത്തെപ്പോലെ കുതിച്ചോടുന്ന തീവണ്ടികൾക്ക് പകരം അന്ന് കിതച്ചോടുന്ന തീവണ്ടികൾ ആയിരുന്നു ഉണ്ടായിരുന്നത്.അതും എണ്ണത്തിൽ വളരെ കുറവും.ചുരുക്കിപ്പറഞ്ഞാൽ രാജേട്ടന് കയറേണ്ട വണ്ടി മിസ്സായി!!!
ദിവസങ്ങൾ കഴിഞ്ഞ് ഇനിയും വന്നേക്കാവുന്ന അടുത്ത വണ്ടി കാത്തു നിൽക്കാതെ രാജേട്ടൻ ജലന്ധർ സിറ്റിയിലേക്ക് തിരിച്ചു പോന്നു.പലവിധ ഫാക്ടറികളും പ്രവത്തിക്കുന്ന സിറ്റിയിലെ ഒരു സ്ഥാപനത്തിൽ അറിയാവുന്ന വിവരം വച്ച് അദ്ദേഹം ജോലിക്ക് കയറി.വളരെ ചുരുങ്ങിയ കാലം ജോലി ചെയ്തതോടെ തന്നെ ആ കമ്പനിയുടെ പ്രവർത്തനത്തിന്റെ വ്യാപ്തിയും അതിന്റെ വിപണന സാധ്യതകളും രാജേട്ടൻ മനസ്സിലാക്കി. അനുയോജ്യമായ ഒരു പാർട്ട്ണറേയും കമ്പനി തുടങ്ങാനുള്ള സ്ഥലവും ലഭിച്ചതോടെ രാജേട്ടൻ ആ കമ്പനി വിട്ട് തന്റേതായ ഒരു സ്ഥാപനം ജലന്ധറിൽ ആരംഭിച്ചു !
കമ്പനി വളർന്നു വരുന്നതിനിടെ പാർട്ട്ണർ തന്റെ അവകാശവുമായി പിരിഞ്ഞുപോയി. രാജേട്ടൻ മാത്രം മാനേജർ ആയി വന്നപ്പോൾ ചിന്ത പുതിയ ദിശയിലേക്ക് തിരിഞ്ഞു.സ്പോർട്ട്സ് സാമഗ്രികൾക്ക് പേരുകേട്ട ജലന്ധർ സിറ്റിയിൽ അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഒരു സ്ഥാപനം തുടങ്ങാനുള്ള ആലോചന കടന്നുവന്നു.പഠിച്ച് നേടിയ അറിവും പ്രവർത്തനത്തിലൂടെ നേടിയ അറിവും വച്ച് രാജേട്ടൻ സോഫ്റ്റ് ബാളും ഹോക്കിബാളും ഉല്പാദിപ്പിക്കുന്ന ഒരു ഫാക്ടറി ആരംഭിച്ചു !!
ഇന്ന് എ.ആർ എന്ന രാജേട്ടന്റെ കമ്പനി സ്പാന്നെർ , ചവണ , സ്ക്ര്യൂ ഡ്രൈവർ തുടങ്ങിയ സാധാരണ ഉപകരണങ്ങളിൽ പ്ലാസ്റ്റിക് പോലെയുള്ള ഒരു കോട്ടിംഗ് കൂടി ഉണ്ടാക്കി വിദേശത്തേക്ക് കയറ്റി വിടുന്നു.ഇതിനാവശ്യമായ വിവിധ കളറിലുള്ള ഡൈകളും മറ്റ് രാസപദാർത്ഥങ്ങളും ഇന്ത്യയുടെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നും രാജേട്ടൻ തന്നെ നേരിട്ട് പോയി കൊണ്ട് വരുന്നു.ഒരു പറ്റം ഹിന്ദിക്കാർ അദ്ദേഹത്തിന്റെ ഈ കമ്പനിയിൽ സംതൃപ്തരായി ജോലി ചെയ്യുന്നു.
എ.ആർ സ്പോർട്ട്സ് എന്ന രാജേട്ടന്റെ രണ്ടാമത്തെ കമ്പനിയാണ് യഥാർത്ഥത്തിൽ ലോകപ്രശസ്തമായത്.സ്വന്തം പ്രയത്നത്തിലൂടെ നേടിയ അറിവിലൂടെ ഉല്പാദിപ്പിച്ചെടുത്ത ഹോക്കിബാളുകൾ ഇന്ന് ഉപയോഗിക്കുന്നത് ഇന്ത്യയിൽ അല്ല !!!ജർമ്മനിയിലേയും ഹോളണ്ടിലേയും ആസ്ത്രേലിയയിലേയും അന്താരാഷ്ട്ര ഹോക്കി മത്സരവേദികളിലാണ്.
“ഗുണനിലവാരത്തിൽ ഒരു കൊമ്പ്രമൈസും ചെയ്യാത്തതിനാൽ ജർമ്മനിയിലെ ഒരു കമ്പനി എന്റെ മുഴുവൻ പ്രൊഡക്ടും ഏറ്റെടുക്കുന്നു.ഓരോ ബാച്ചും ഞാൻ സ്വയം പരിശോധിച്ച് ഉറപ്പ് വരുത്തിയ ശേഷം മാത്രമേ കയറ്റുമതി ചെയ്യുന്നുള്ളൂ…: “ രാജേട്ടൻ പറഞ്ഞു.
“എങ്കിൽ എന്തുകൊണ്ട് ഇന്ത്യയിൽ അത് ഉപയോഗിക്കുന്നില്ല..?” ഞാൻ വെറുതെ ചോദിച്ചു.
“ഇവിടെ 40 രൂപക്ക് നിലവാരം കുറഞ്ഞ ബാളുകൾ കിട്ടും.പിന്നെ 150 രൂപ വരുന്ന ഈ ബാൾ ആരെങ്കിലും വാങ്വാ? ഭക്ഷണത്തിന് ശേഷം നമുക്ക് അതെല്ലാം ഒന്ന് കാണാം….”
ഭക്ഷണശേഷം നേരെ മുമ്പിൽ തന്നെയുള്ള രാജേട്ടന്റെ കമ്പനിയിലേക്ക് ഞങ്ങൾ കയറി.ഓഫീസ് റൂമിൽ വച്ചിരുന്ന ബാളുകളുടെ സാമ്പിളുകൾ ഞങ്ങൾക്ക് പരിചയപ്പെടുത്തി.ആവശ്യമായ മൂന്നോ നാലോ എണ്ണം എടുക്കാൻ പറഞ്ഞതും സുവർണ്ണ ക്ഷേത്രത്തിലെ കൌണ്ടറിൽ ചെയ്തപോലെ അതും കാലിയാക്കി കൊടുത്തു.ഒരു ഹോക്കി ബാൾ മാത്രം അവിടെ ബാക്കി വയ്ക്കേണ്ട എന്ന് കരുതി നേരത്തെ പോക്കറ്റിലാക്കിയ സോഫ്റ്റ്ബാളിന്റെ കൂടെ ഞാൻ അതും കൂടി നിക്ഷേപിച്ചു!!
നാലഞ്ചു നിലയിലായി ശേഖരിച്ച് വച്ച വിവിധതരം രാസവസ്തുക്കൾ രാജേട്ടൻ ഞങ്ങൾക്ക് പറഞ്ഞ് തന്നു.അതിന്റെ വാസന പിടിക്കാതെ ചിലർ ഉടൻ തന്നെ താഴോട്ടിറങ്ങി.കൂടെ വന്ന രാജേട്ടന്റെ പട്ടിക്കുട്ടി എല്ലാവരുടേയും കാൽ നക്കാൻ തുടങ്ങിയതോടെ ഞാനും താഴോട്ടിറങ്ങി.എല്ലാം കണ്ടും കേട്ടും അനുഭവിച്ചും വളരെ സന്തോഷത്തോടെ വൈകുന്നേരം ഞങ്ങൾ രാജേട്ടനോട്‌ വിടപറഞ്ഞു.
രാവിലെ തീവണ്ടിയിൽ ഉണ്ടായ ദുരനുഭവം കാരണം മിക്കവരുടേയും പേഴ്സ് കാലിയായതിനാൽ തിരിച്ചുള്ള പോക്കിന് ആരും ട്രെയിൻ തെരഞ്ഞെടുത്തില്ല.ചർദ്ദിയും മറ്റ് അനുബന്ധ ഭീഷണികളും ഉണ്ടായിട്ടും സന്ധ്യയോടെ ഞങ്ങൾ ജലന്ധർ സിറ്റിയിൽ നിന്നും ലുധിയാനയിലേക്ക് ബസ് കയറി.
ഫോട്ടോ കടപ്പാട് : ജിതിൻ
വാഗയിലെ റിട്രീറ്റ് സെറിമണി (ലുധിയാന – 6)
“നല്ലൊരു ഊണ് കഴിക്കാൻ കൊതിയാവുന്നു സാർ…” സ‌മൃദ്ധമായ യൂത്ത്ഫെസ്റ്റിവൽ ഭക്ഷണത്തിനിടയിൽ തീറ്റ ഹോബിയാക്കിയ കൂട്ടത്തിലെ ബേബി അഞ്ജു സലീം പറഞ്ഞപ്പോൾ എല്ലാവരും അത് ശരിവച്ചു.
“ ജിതിനിന്റെ അമ്മാവൻ ഇവിടെ എവിടെയോ ഉണ്ടെന്ന് പറഞ്ഞിരുന്നല്ലോ?” ഒരു ചെറിയ പ്രതീക്ഷയിൽ ഞാൻ പറഞ്ഞു.
“അതേ സാർ… ജലന്ധർ സിറ്റിയിൽ ആണ് അമ്മാവൻ താമസിക്കുന്നത്…നമ്മോട് ഒരു ദിവസം അവിടെ ചെല്ലണം എന്ന് അദ്ദേഹം പ്രത്യേകം പറഞ്ഞിട്ടുമുണ്ട്…”
“ഫെസ്റ്റിവൽ 16 ന് സമാപിക്കും.അന്നും നമുക്ക് പ്രത്യേകിച്ച് ഒരു പരിപാടിയും ഇല്ല.രാവിലെത്തന്നെ ജലന്ധർ സിറ്റിയിലേക്ക് വിടാം. എന്താ അഭിപ്രായം ?” ഞാൻ വളണ്ടിയർമാരോട് ചോദിച്ചു.
“ഹം സബ് തയ്യാർ ഹേം…” അഞ്ച് ദിവസം ലുധിയാനയിൽ നിന്നപ്പോഴേക്കും എല്ലാവരുടേയും നാവ് ഹിന്ദിയായി.
യൂത്ത്ഫെസ്റ്റിവൽ സമാപന ദിനത്തിന് തലേ ദിവസം തന്നെ ഞങ്ങൾക്കുള്ള ഓർമ്മഫലകം,ബാഗ്,സ്വറ്റർ തുടങ്ങിയവ എല്ലാം തന്നതിനാൽ സമാപന സമ്മേളനം എന്ന ബോറൻ പരിപാടിക്ക് നിൽക്കേണ്ടതില്ല എന്ന് തോന്നി.പലരും തലേ ദിവസം തന്നെ സ്ഥലം വിടുകയും ചെയ്തിരുന്നു.അതിനാൽ 16 ആം തീയതി രാവിലെ ഞങ്ങൾ വീണ്ടും ലുധിയാന റെയിൽ‌വേ സ്റ്റേഷനിലെത്തി. പക്ഷേ ജലന്ധറിലേക്ക് ട്രെയിൻ ഇല്ലായിരുന്നു. അതിനാൽ ട്രെയിൻ വരുന്നത് വരെ ചോട്ട മാർക്കറ്റിൽ വീണ്ടും ഷോപ്പിംഗ് നടത്താനായി ഞങ്ങൾ പിരിഞ്ഞു. ഇത്തരം യാത്രകളിൽ ഇനിയും ഉപയോഗിക്കാൻ വേണ്ടി 400 രൂപ കൊടുത്ത് ഞാനും ഒരു ജാക്കറ്റ് വാങ്ങി.പിന്നെ കുട്ടികൾക്കുള്ള ജീൻസ് , നൈറ്റ്ഡ്രെസ്സ്, ചുരിദാർ മറ്റീരിയലുകൾ തുടങ്ങിയവയും. ഷോപ്പിംഗ് കഴിഞ്ഞ് തിരിച്ച് എത്തിയപ്പോൾ എല്ലാവരുടെ കയ്യിലും ഓരോ ഭാണ്ഠങ്ങൾ തന്നെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
‘ഞങ്ങളെ ഉദ്ദേശിച്ച ‘ ട്രെയിൻ കൃത്യസമയത്ത് തന്നെ എത്തി. ട്രെയിൻ ഫെയർ വളരെ തുച്ഛമായതിനാൽ സ്ഥലം അടുത്ത് തന്നെയായിരിക്കും എന്ന ധാരണയിൽ സാദാ ടിക്കറ്റെടുത്ത ഞങ്ങൾ റിസർവേഷൻ കമ്പാർട്ട്മെന്റിൽ തന്നെ കയറി.
“മക്കളേ….ഇരിക്കരുത്…ചെക്കിംഗ് ഉണ്ടാകും….പിടിച്ചാൽ വായിൽ തോന്നുന്നതായിരിക്കും ഫൈൻ…” ഇക്കഴിഞ്ഞ ഡെൽഹിയാത്രയിൽ ആഗ്രയിൽ നിന്നും ഡെൽഹിയിലേക്ക് കയറിയപ്പോൾ പെട്ടുപോയ ഞാൻ വളണ്ടിയർമാരെ ഓർമ്മിപ്പിച്ചു.അതിനാൽ തന്നെ അവർ ആരും ഇരുന്നില്ല.പക്ഷേ പ്രലോഭനങ്ങൾക്ക് അടിമപ്പെടാത്ത ആദം സന്തതി ഇല്ല എന്ന സത്യത്തിന് അടിവര ഇട്ടുകൊണ്ട് ഒഴിഞ്ഞുകിടക്കുന്ന സീറ്റുകളിൽ ഇരുന്നു പോകാൻ ചിലർ തീരുമാനിച്ചു.അങ്ങനെ അവർ ഇരുന്നു , ഞാൻ ട്രെയിനിൽ അങ്ങോട്ടും ഇങ്ങോട്ടും നടന്നു !!
അരമണിക്കൂർ കഴിഞ്ഞ്കാണും, എന്റെ ഫോൺ ശബ്ദിച്ചു.സുധിൻ ആയിരുന്നു മറുവശത്ത്.
“മുമ്പിലെ കമ്പാർട്ട്മെന്റിൽ…”
“ഒന്നിവിടെക്ക് വരാമോ….സ്ക്വാഡ് കയറി ….പിടിച്ചു.അവർ ഹിന്ദിയിൽ പറയുന്നത് ഞങ്ങൾക്ക് തിരിയുന്നില്ല…”
തല വയ്ക്കണോ വേണ്ടേ എന്ന സംശയത്തിൽ ഒന്ന് സ്തബ്ധനായെങ്കിലും ഒന്ന് സംസാരിച്ചു നോക്കാം എന്ന് കരുതി ഞാൻ ചെന്നു.മാന്യനായ ഒരു പുരുഷൻ എന്നെ പുഞ്ചിരിയോടെ സ്വീകരിച്ചു. അദ്ദേഹത്തോട് ഞാൻ സംഗതികൾ എല്ലാം പറഞ്ഞു.വളരെ ശാന്തനായി കേട്ട ശേഷം അദ്ദേഹം ഹിന്ദിയിൽ പറഞ്ഞു.”അവരുടേത് കഴിഞ്ഞ് വരട്ടെ…”
ഞങ്ങളുടെ ആതിഥേയൻ എല്ലാവർക്കും പോകാനായി സ്വന്തം കാറും ഒപ്പം വേറെ രണ്ട് കാറുകളും ഏർപ്പാട് ചെയ്തിരുന്നു.അല്പസമയത്തെ കാത്തിരിപ്പിന് ശേഷം മൂന്ന് കാറുകളിലായി ഞങ്ങൾ ജലന്ധർ സിറ്റിയുടെ ഉള്ളിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചു.
വാഗ അതിർത്തിയിൽ ഞങ്ങളെത്തുമ്പോൾ സമയം നാല് മണി ആയിരുന്നു. അതിർത്തിയിലെ ദേശീയപതാക താഴ്ത്തുന്ന നയനാനന്ദകരമായ റിട്രീറ്റ് സെറിമണി കാണാൻ സ്ത്രീകൾക്കും പുരുഷന്മാർക്കും പ്രത്യേകം പ്രത്യേകം ക്യൂ ഉണ്ടായിരുന്നു. പേഴ്സ്, മൊബൈൽ ഫോൺ, ക്യാമറ എന്നിവ ഒഴികെ ഒന്നും തന്നെ കൊണ്ടുപോകരുത് എന്ന് താൽകത് സിംഗ് എന്ന ഞങ്ങളുടെ ഡ്രൈവർ നിർദ്ദേശം തന്നിരുന്നു.കയ്യിലുണ്ടായിരുന്ന എല്ലാ ബാഗുകളും വാഹനത്തിൽ തന്നെ വച്ച് ഞങ്ങൾ വേഗത്തിൽ നടന്നു.
നടത്തത്തിനിടയിൽ തന്നെ , മുഖത്ത് ഇന്ത്യൻ പതാക വരക്കാൻ കുട്ടികൾ ചുറ്റും കൂടിക്കൊണ്ടിരുന്നു. വെറും അഞ്ച് മിനുട്ടിനുള്ളിൽ 20 രൂപയ്ക്ക് ഇരു കവിളിലും പതാക വരച്ച് തരും.ദേശസ്നേഹം വാനോളം ഉയരുന്ന റിട്രീറ്റ് സെറിമണി നിമിഷങ്ങളിൽ പലരുടേയും മുഖത്ത് ഈ പതാക ജ്വലിച്ച് നിൽക്കുന്നത് പോലെ തോന്നും.അടുത്ത് നിന്ന് നോക്കിയാൽ പതാകയിൽ ചില അപാകതകൾ കണ്ടേക്കാം എങ്കിലും മൊത്തത്തിൽ ഒരു ചന്ദം തോന്നും.
ഒരൊറ്റ ലൈനായി നീങ്ങിയ പുരുഷന്മാർ സുരക്ഷാപരിശോധനക്ക് എത്തുമ്പോൾ നാല് ലൈനായി മാറി.അടിമുടി ശരീരം തപ്പി നോക്കിയുള്ള പരിശോധനയിൽ കീശയിൽ തടയാൻ ഒന്നുമില്ലെങ്കിൽ വളരെ സുഗമമായി കടന്നു പോകാം.ബാഗ് കൊണ്ടുപോയാൽ മിക്കവാറും ഈ പരിശോധന കടന്ന് കിട്ടാൻ പ്രയാസമാകും.വണ്ടി ഇറങ്ങുന്ന സ്ഥലത്ത് തന്നെ ബാഗുകളും ലഗേജുകളും എല്ലാം സൂക്ഷിക്കാനുള്ള പെയ്ഡ് കൌണ്ടറുകൾ ഉണ്ട്.
ഇടത്തേ ഗ്യാലറിയിലേക്കായിരുന്നു ആദ്യം ആദ്യം എത്തുന്നവർക്കുള്ള പ്രവേശനം. ഞങ്ങളെത്തുമ്പോഴേക്കും ഇടത് ഗ്യാലറി നിറഞ്ഞ് കവിഞ്ഞിരുന്നു.പെട്ടെന്നാണ് വലത് ഗ്യാലറിയിലേക്കുള്ള ഗേറ്റ് തുറന്നത്.ഇടത് വശത്തേക്ക് ഓടിക്കയറിയ ഞാൻ അതേ വേഗത്തിൽ വലത് ഗ്യാലറിയിൽ എത്തി.പക്ഷേ ഗ്യാലറി സൂര്യനഭിമുഖമായതിനാൽ കാഴ്ചക്ക് തടസ്സം നേരിട്ടിരിരുന്നു.
അതിർത്തിരക്ഷാസേനയിലെ ഭടന്മാർ അണിയണിയായി നിൽക്കുന്നതും കാണികളെ നിയന്ത്രിക്കുന്നതും കാണാമായിരുന്നു.അല്പസമയത്തിനകം തന്നെ സേനാ യൂനിഫോമിൽ അല്ലാത്ത ഒരാൾ വന്ന് എല്ലാവരെയും സ്വാഗതം ചെയ്തു. ഉച്ചത്തിൽ ഭാരത് മാതാ കീ ജയ് വിളിക്കാനും , വന്ദേമാതരം വിളിക്കാനും , ഹിന്ദുസ്ഥാൻ സിന്ദാബാദ് വിളിക്കാനും അദ്ദേഹം കാണികളോട് ആംഗ്യ ഭാഷയിൽ പറഞ്ഞു.
പെട്ടെന്ന് അവിടെക്കൂടിയിരുന്ന കുറേ സ്ത്രീകൾ റോഡിന്റെ മദ്ധ്യഭാഗത്ത് ഒരു ക്യൂവായി രൂപപ്പെട്ടു.ആ ക്യൂവിന്റെ മുന്നിലേക്ക് ജവാന്മാർ കുറേ ദേശീയപതാകകൾ എത്തിച്ചു. ദേശീയപതാക ഏന്തിക്കൊണ്ട് സ്ത്രീകൾ ഓരോരുത്തരായി ഇന്ത്യയുടെ ഗേറ്റ് വരെ ഓടി തിരിച്ചു വന്നു.ഇതുകണ്ട് കൂടുതൽ പേർ ഇറങ്ങാൻ തുടങ്ങിയതോടെ ക്യൂവിന്റെ വലിപ്പം കൂടിക്കൊണ്ടേ ഇരുന്നു.കൊച്ചുകുട്ടികളേയും എടുത്ത് ഓടിയവരും നിരവധിയായിരുന്നു.
25-ലധികം പേർ ഓടിക്കഴിഞ്ഞപ്പോൾ പതാക ഗ്യാലറിയിലെ ആൺനിരയിലേക്ക് കൈമാറപ്പെട്ടു. അവരത് വീശിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നതിനിടയിൽ ഉച്ചഭാഷിണിയിലൂടെ ദേശഭക്തിസ്ഫുരിക്കുന്ന ഹിന്ദി സിനിമാഗാനങ്ങൾ ഒഴുകി വരാൻ തുടങ്ങി.ചക്ദേ ഇന്ത്യയും ദേശ് കീ രംഗീലയും ജയ്ഹോയും കാണികളെ ഹരം കൊള്ളിച്ചു.പാട്ടുക്കൾക്കൊത്ത് പെൺകുട്ടികൾ റോഡിന് നടുവിൽ നൃത്തച്ചുവടുകൾ വച്ചു.
പിന്നീടായിരുന്നു അതിർത്തി രക്ഷാസേനയുടെ ത്കർപ്പൻ പ്രകടനം.ഉച്ചത്തിലുള്ള ഒരു ആജ്ഞ കേട്ട് രണ്ട് സ്ത്രീഭടന്മാർ ഗേറ്റിലേക്ക് കുതിച്ച് മാർച്ച് ചെയ്തു.ശേഷം ഓരോ ആജ്ഞകൾക്കനുസരിച്ച് ഓരോ ഭടന്മാരായി ഗേറ്റിലേക്ക് അതിവേഗം മാർച്ച് ചെയ്ത് നീങ്ങി.മാർച്ച് ചെയ്യുന്ന ഭടനെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാൻ വെള്ളവേഷധാരി കാണികളോട് ഉച്ചത്തിൽ കയ്യടിക്കാൻ ആംഗ്യം കാണിച്ചുകൊണ്ടിരുന്നു.ഗേറ്റിനടുത്തെത്തി ഓരോ ഭടനും തലക്ക് മുകളിൽ കാലെത്തുന്ന രൂപത്തിൽ കാല് പൊക്കുന്നതും നിലത്ത് ആഞ്ഞ് ചവിട്ടുന്നതും കാണാമായിരുന്നു.
ഭടന്മാരുടെ പ്രകടനങ്ങൾക്കൊടുവിൽ ഇരു രാജ്യങ്ങളുടേയും പതാകകൾ താഴ്ത്തുന്ന ചടങ്ങ് ആരംഭിച്ചു.ഒരേ വേഗതയിൽ ഇന്ത്യയുടേയും പാകിസ്ഥാനിന്റേയും പതാകകൾ താഴുന്നതോടൊപ്പം അതിർത്തി രക്ഷാ സേനയുടെ പതാകയും അവരുടെ ഓഫീസിനു മുമ്പിൽ താഴ്ത്തിക്കൊണ്ടിരുന്നു. പതാക താഴ്ത്തിയതോടെ നേരത്തെ ഗേറ്റിനടുത്തേക്ക് മാർച്ച് ചെയ്ത അതേ ക്രമത്തിൽ ഭടന്മാർ തിരിച്ച് മാർച്ച് ചെയ്തു.താഴ്ത്തിയ ദേശീയപതാക രണ്ട് ഭടന്മാർ ആദരവോടെ കൊണ്ട് വന്ന് അതിർത്തി രക്ഷാ സേനയുടെ പതാകയിലേക്ക് വച്ചു.അത് ഓഫീസിനകത്തേക്ക് മാറ്റിയതോടെ അര മണിക്കൂർ നീണ്ടു നിന്ന റിട്രീറ്റ് സെറിമണി അവസാനിച്ചു.
സെറിമണിക്ക് ശേഷം കാണികൾ അതിർത്തിയിലെ ഗേറ്റിനടുത്തേക്ക് നീങ്ങി.ഞങ്ങളും ആ മഹപ്രവാഹത്തിൽ ചേർന്നു.ആരൊക്കെയോ ഉന്തി ഉന്തി ഞാൻ അതിർത്തിയിലെത്തി.ചിത്രത്തിൽ മാത്രം കണ്ട് പരിചയമുള്ള ഇന്ത്യയുടെ അതിർത്തിയിലെ ഗേറ്റ് എന്റെ മുന്നിൽ.തൊട്ടപ്പുറം പാകിസ്ഥാനിന്റെ ‘ബാബ് ആസാദ്’ !! ഞാൻ കണ്ണ് വീണ്ടും വീണ്ടും തിരുമ്മി അത് ഒരു സ്വപ്നമല്ല എന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്തി !!!
റിട്രീറ്റ് സെറിമണി ദിവസത്തിൽ രണ്ട് പ്രാവശ്യം നടക്കും.രാവിലേയും വൈകിട്ടും.കാലത്തേത് അതിരാവിലെ ആയതിനാൽ തിരക്ക് കുറവായിരിക്കും.വൈകിട്ട് നടക്കുന്ന സെറിമണി തണുപ്പ് കാലത്ത് നാല് മണിക്ക് തന്നെ ആരംഭിക്കും.ലുധിയാനയിൽ നിന്നും നൂറില്പരം കിലോമീറ്ററുകൾ താണ്ടി വന്ന ഞങ്ങൾക്ക് ആദ്യ ദിവസം താമസിച്ചതിനാൽ കാണാൻ സാധിച്ചില്ല.രണ്ടാം പ്രാവശ്യം എത്തിയാണ് വർണ്ണശബളമായ ഈ പരിപാടി പിന്നീട് നേരിൽ കണ്ടത്.കണ്ടില്ല എങ്കിൽ തീർച്ചയായും അത് നഷ്ടമാകുമായിരുന്നു എന്ന് അന്ന് മനസ്സിലായി.
ജാലിയൻ‌വാലാബാഗിൽ…( ലുധിയാന – 5)
സുവർണ്ണക്ഷേത്രത്തിന്റെ സ്വർണ്ണശോഭയിൽ….( ലുധിയാന – 4)
ഇന്ത്യൻ സ്വാതന്ത്ര്യ ചരിത്രത്തിലെ നടുക്കുന്ന അദ്ധ്യായമായ ജാലിയൻ‌വാലാബാഗ് പഞ്ചാബിൽ ആണെന്ന് മാത്രം അറിയാമായിരുന്നു.എന്റെ സ്വന്തം പിതാവ് ഹൈസ്കൂൾ ചരിത്രപുസ്തകത്തിൽ പഠിപ്പിച്ച് തന്ന ആ കറുത്ത മണ്ണിൽ എത്തിപ്പെടും എന്ന് ഞാൻ സ്വപ്നേപി നിനച്ചിരുന്നില്ല.
സുവർണ്ണക്ഷേത്രത്തിൽ നിന്നും അഞ്ചു മിനുട്ട് മാത്രം നടക്കാനുള്ള ദൂരമേ ഉള്ളൂ ജാലിയൻ‌വാലാബാഗിലേക്ക്. ഒരു കൂട്ടം നിരപരാധികളുടെ നിണമണിഞ്ഞ് ചുവന്ന ആ ചരിത്രമൈതാനത്തേക്ക് ഞങ്ങൾ നടന്നു.ഗേറ്റിന് മുന്നിൽ നിന്ന സെക്യൂരിറ്റിക്കാരൻ വെറും കാഴ്ചക്കാരൻ മാത്രമാണെന്ന് അവിടെയും ഇവിടെയും എല്ലാം നിന്ന് ഫോട്ടോ എടുക്കുന്നവർ വിളിച്ചോതി.
മൈതാനത്തേക്കുള്ള ഇടുങ്ങിയ വഴിയിൽ നിലയുറപ്പിച്ച ജനറൽ ഡയർ എന്ന കാട്ടാളന്റെ കിരാതരൂപം മനസ്സിൽ പതിഞ്ഞത് ഞങ്ങൾ ആ വഴിയിലൂടെ ആ മൈതാനത്തിലേക്ക് പ്രവേശിച്ചപ്പോഴാണ്. മൂന്നാൾക്ക് കയറാൻ മാത്രം വീതിയുള്ള ഒരു ഇടുങ്ങിയ പ്രവേശന കവാടം !!പ്രവേശിച്ച ഉടനെ ഒരു സ്ഥലം മാർക്ക് ചെയ്തത് കാണാം - ജനറൽ ഡയർ ജനക്കൂട്ടത്തിന് നേരെ വെടിവച്ച സ്ഥലമാണത്. അതിന്റെ തൊട്ടടുത്തായി ഒരു ജ്യോതി – അമർ ജ്യോതി കത്തിക്കൊണ്ടേ ഇരിക്കുന്നു.അന്ന് മരിച്ചു വീണ നിഷ്കളങ്കരായ ഇന്ത്യൻ മക്കളുടെ ഓർമ്മക്കായി സ്ഥാപിച്ചതാണത്.
ഒരു സാധാരണ പ്രൈമറി സ്കൂളിന്റെ ഗ്രൌണ്ടിനോളം മാത്രമേ ജാലിയൻ‌വാലാബാഗ് മൈതാനത്തിനും വലിപ്പമുള്ളൂ. അമർ ജ്യ്യൊതിയിൽ നിന്നും അല്പം മുന്നോട്ട് പോയാൽ ഉയരത്തിൽ ഉണ്ടാക്കിയിരിക്കുന്ന ഒരു ഗ്രാനൈറ്റ് സ്തൂപവും ഗ്രാനൈറ്റ് തറയും കാണാം.ഇതും 1919-ലെ ആ കിരാതനടപടിയിൽ പിടഞ്ഞുമരിച്ചവരുടെ ഓർമ്മക്കായി ഉണ്ടാക്കിയതാണ്. ഇതിനടുത്തും ഇടുങ്ങിയ ഒരു കവാടം ഉണ്ടായിരുന്നു.
മൈതാനത്തിന്റെ ഇടതുഭാഗത്തായി കുപ്രസിദ്ധമായ ആ കിണർ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു. ഇന്ന് അതിന് ചുറ്റും ഒരു കെട്ടിടം പണിതുയർത്തി കിണർ അകത്താക്കി സംരക്ഷിച്ചിരിക്കുന്നു.ഈ ഭാഗത്തും ഒരു ചെറിയ കവാടം ഉണ്ടായിരുന്നു.ജനറൽ ഡയർ , തടിച്ചു കൂടിയ ജനക്കൂട്ടത്തിന് നേരെ പിന്നിൽ നിന്ന് വെടിവച്ചപ്പോൾ പ്രാണരക്ഷാർത്ഥം ഈ കവാടത്തിനടുത്തേക്ക് ഓടിയവരിൽ പലരും പ്രസ്തുത കിണറ്റിൽ വീണു എന്ന് ചരിത്രം പറയുന്നു.ഏകദേശം 120-ഓളം മൃതദേഹങ്ങൾ കിണറ്റിൽ നിന്നും ലഭിച്ചതായി അവിടെ രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നു.
സ്കൂൾ പാഠപുസ്തകങ്ങളിൽ നിന്ന് കേട്ട് പഠിച്ച ചരിത്രവും അത് നടന്ന സ്ഥലങ്ങൾ കാണുമ്പോൾ നമ്മുടെ മനസ്സിലേക്ക് ഓടിവരുന്ന ചരിത്രവും തികച്ചും ഭിന്നമാണ്. ജാലിയൻ‌വാലാബാഗിലെ രക്തം പുരണ്ട മണ്ണിൽ നിൽക്കുമ്പോൾ എന്റെ മക്കൾ ഒമ്പതിൽ പഠിക്കുന്ന ലുലുവും അഞ്ചിൽ പഠിക്കുന്ന ലുഅയും കൂടി എന്റെ കൂടെ ഉണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ എന്ന് ഞാൻ ആഗ്രഹിച്ചുപോയി. കാരണം പുസ്തകത്താളിൽ അച്ചടിച്ച ചരിത്രത്തിന്റെ മണ്ണിൽ നിന്നുകൊണ്ട് അതേ ചരിത്രം കേൾക്കുമ്പോൾ മനസ്സിൽ പതിയുകയല്ല പകരം കൊത്തിവയ്ക്കപ്പെടുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.
അമൃതസറിൽ നിന്നും തിരിച്ച് ലുധിയാനയിൽ എത്തുമ്പോൾ രാത്രി 10 മണി കഴിഞ്ഞിരുന്നു. അന്നും കുറേ കലാകാരന്മാർ വണ്ടി ഇറങ്ങാനുണ്ടായിരുന്നതിനാൽ ബസ് കാത്തുനിൽ‌പ്പുണ്ടായിരുന്നു. കേരളത്തിൽ നിന്നുള്ള വളണ്ടിയർമാരാണ് എന്ന് അറിയിച്ചപ്പോൾ ബസ്സിൽ കയറാൻ അധികൃതർ സമ്മതം നൽകി.താമസിച്ചെങ്കിലും സുഭിക്ഷമായ ഭക്ഷണം മറ്റുള്ളവരോടൊപ്പം ഞങ്ങളും സുന്ദരമായി തട്ടി.
യൂത്ത്ഫെസ്റ്റിവൽ് ദിനം (ലുധിയാനയിൽ -3)
ലുധിയാനയിലേക്ക് പുറപ്പെടുന്നതിന് മുമ്പേ മനസ്സിൽ ഉറപ്പിച്ച മൂന്ന് കാര്യങ്ങൾ ഉണ്ടായിരുന്നു – അമൃതസറിലെ സുവർണ്ണക്ഷേത്ര സന്ദർശനം, ജാലിയൻ‌വാലാബാഗ് സന്ദർശനം , വാഗാ അതിർത്തി സന്ദർശനം. ലുധിയാനയിൽ നിന്നും അധിക ദൂരം യാത്ര ചെയ്യേണ്ടതില്ല എന്ന നിഗമനത്തിലാണ് എന്റെ കൂടെ വരുന്ന വളണ്ടിയർമാരോടും കൂടി അഭിപ്രായം ആരാഞ്ഞ ശേഷം ഈ തീരുമാനം കൈകൊണ്ടത്.അവർ വരുന്നില്ല എന്ന് പറഞ്ഞാലും ഞാൻ സ്വന്തമായി പോകാനുള്ള ഒരു തീരുമാനവും എന്റെ മനസ്സിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ലുധിയാനയിൽ ഇറങ്ങി രണ്ടാം ദിവസം രാവിലെത്തന്നെ ഞങ്ങൾ സ്ഥലം കാണാനിറങ്ങി.അമൃതസറിലേക്ക് ഒരു മണിക്കൂർ യാത്ര എന്ന് ട്രെയ്നിൽ കണ്ട മലയാളി പറഞ്ഞത് നാട്ടുകാരനായ ഒരാൾ അഞ്ചു മണിക്കൂറും യൂത്ത് ഫെസ്റ്റിവൽ വളണ്ടിയർമാർ മൂന്നര മണിക്കൂറും ആക്കിയപ്പോൾ രണ്ടും കല്പിച്ച് ഞങ്ങൾ ഇറങ്ങി.12 മണിക്ക് പുറപ്പെട്ട ‘ഷാനെ പഞ്ചാബ്’ എന്ന ട്രെയിനിൽ ഫഗ്വാരയും ജലന്ധർ സിറ്റിയും പിന്നിട്ട് ഞങ്ങൾ അമൃതസറിൽ എത്തുമ്പോൾ സമയം മൂന്നോടടുത്തിരുന്നു.
ട്രെയിനിൽ വച്ച് വളണ്ടിയർമാർ പലരുമായി സൌഹൃദം പങ്കിട്ടതിൽ ഒന്ന് കുറിക്ക് കൊണ്ടു.കമൽജിത് സിങ്ങ് എന്ന മെക്കാനിക്കൽ എഞ്ചിനീയറിംഗ് പ്രൊഫസർ ആയിരുന്നു അദ്ദേഹം.നല്ല പ്രായം തോന്നിച്ച അദ്ദേഹം ഒരു പ്രൊഫസർ എന്ന് ഒരു ജാടയും കാണിക്കാതെ ഞങ്ങൾ എല്ലാവരോടും സൌംയമായി പെരുമാറി.അമൃതസറിൽ കാണേണ്ട സ്ഥലങ്ങളായി അദ്ദേഹം ചിലത് കുത്തിക്കുറിച്ച് വിദ്യാർത്ഥികളെ ഏല്പിച്ചു.നേരത്തെ ഞാൻ സൂചിപ്പിച്ച മൂന്നെണ്ണത്തിന് പുറമേ റാണാ രഞ്ജിത് സിംഗ് പനോരമ കൂടി ആ ലിസ്റ്റിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു. സിഖ് ചരിത്രം മുഴുവൻ പറയുന്ന ഒരു മ്യൂസിയമാണ് അതെന്ന് അദ്ദേഹത്തിലൂടെ തന്നെ അറിഞ്ഞു..
സുവർണ്ണക്ഷേത്രത്തിലേക്ക് പോകാൻ പ്രത്യേകം വണ്ടി വിളിക്കണ്ട എന്നും സൌജന്യമായി സന്ദർശകരെ ക്ഷേത്രത്തിൽ എത്തിക്കുന്ന ബസ് കാണിച്ചു തരാമെന്നും അദ്ദേഹം അറിയിച്ചപ്പോൾ ഞങ്ങൾക്ക് അത്ഭുതം തോന്നി. കൂടാതെ ഉച്ചഭക്ഷണം പുറത്ത് നിന്നും കഴിക്കേണ്ട ആവശ്യം ഇല്ല എന്നും ക്ഷേത്രത്തിൽ സൌജന്യമായി ഭക്ഷണം ലഭിക്കും എന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. ഞങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിൽ ഒരാൾ ചില രോഗലക്ഷണങ്ങൾ കാണിച്ചതോടെ ക്ഷേത്രത്തോടനുബന്ധിച്ചുള്ള ക്ലിനിക്കിൽ സൌജന്യ പരിശോധനയും മരുന്നും ലഭ്യമാണെന്നും അദ്ദേഹം അറിയിച്ചു.അന്നേ ദിവസം അവിടെ താമസിച്ചാൽ സമാധാനത്തോടെ എല്ലാം കാണാമെന്നും ആ മാന്യദേഹം അറിയിച്ചു.
അമൃതസറിൽ ട്രെയിൻ ഇറങ്ങിയ ഉടനെ ആൾക്കൂട്ടത്തിനിടയിലൂടെ ആ നല്ല പ്രൊഫസർ ഞങ്ങളെ പുറത്തേക്ക് നയിച്ചു.റെയിൽ‌വേ സ്റ്റേഷനിന്റെ പുറത്ത് അല്പം അകലെയായി ഒരു മഞ്ഞ ബസ്സിലേക്ക് കുറേ പേർ ധൃതിയിൽ നീങ്ങുന്നത് ഞങ്ങൾ കണ്ടു.ഞങ്ങളെ ആ ബസ്സിനടുത്ത് വരെ അനുഗമിച്ച് ബസ്സ്കാരനോട് എന്തോ പഞ്ചാബിയിൽ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.ഈ ബസ്സിൽ പോകാൻ പറ്റില്ല എങ്കിൽ അര മണിക്കൂർ കഴിഞ്ഞ് വീണ്ടും ബസ് വരുമെന്ന് പ്രഫസർ ഞങ്ങളെ അറിയിച്ചെങ്കിലും നിന്ന് യാത്ര ചെയ്യാൻ തയ്യാറുള്ളതിനാൽ എല്ലാവരും ആ ബസ്സിൽ തന്നെ കയറി.ഞങ്ങളെ യാത്രയാക്കി ആ നല്ല പ്രഫസർ ആൾക്കൂട്ടത്തിൽ മറഞ്ഞു.
ട്രാഫിക് ജാമുകൾ പിന്നിട്ട് അര മണിക്കൂറിന് ശേഷം ബസ് സുവർണ്ണക്ഷേത്രത്തിന്റെ അടുത്തെത്തി.എല്ലാവരും ബസ്സിൽ നിന്നും ഇറങ്ങിയതോടെ തൂവാല വില്പനക്കാർ ചുറ്റും കൂടി.സുവർണ്ണ ക്ഷേത്രമുദ്ര ആലേഖനം ചെയ്ത കാവി തൂവാല എന്തിനാണെന്ന് ആദ്യം പിടി കിട്ടിയില്ല.ക്ഷേത്രത്തിനകത്ത് കയറണമെങ്കിൽ ആണും പെണ്ണും മുടി മറയ്ക്കണം എന്ന് പിന്നീടാണ് മനസ്സിലായത്.പ്രവേശന കവാടത്തിന് സമീപം പാദരക്ഷകൾ സൌജന്യമായി സൂക്ഷിക്കാനുള്ള സ്ഥലവും അതിനടുത്ത് തന്നെ സൌജന്യമായി തൂവാല നൽകുന്ന സ്ഥലവും ഉണ്ടായിരുന്നു.
ക്ഷേത്രത്തിലേക്ക് പ്രവേശിക്കുന്നതിന് മുമ്പേ കാല് ശുചിയാക്കാനായി ഏർപ്പെടുത്തിയ ഉപായം എനിക്ക് ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.പ്രധാന കവാടത്തിന് തൊട്ടു മുമ്പിൽ കവച്ചു വയ്ക്കാൻ പറ്റാത്ത വീതിയിൽ നെരിയാണിയുടെ ഉയരത്തിൽ വെള്ളം ഒരു ചാലിലൂടെ ഒഴുകുന്നുണ്ടായിരുന്നു. ഇതിലൂടെ ഇറങ്ങിവേണം എല്ലാവരും ക്ഷേത്രത്തിൽ പ്രവേശിക്കാൻ.അപ്പോൾ എല്ലാവരുടെ കാലും ശുദ്ധിയാകും എന്ന് തീർച്ച.
ഉച്ചസൂര്യന്റെ കത്തുന്ന വെയിലിൽ സുവർണ്ണക്ഷേത്രത്തിന്റെ താഴികക്കുടങ്ങൾ മിന്നിത്തിളങ്ങി.സന്ദർശകരും ഭക്തരുമായി നിരവധി പേർ ക്ഷേത്രത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു. ക്ഷേത്രത്തിന്റെ നടുമുറ്റത്തുള്ള കുളത്തിൽ നിന്ന് വെള്ളം ശേഖരിച്ച് ആൾക്കാർ നടക്കുന്ന മാർബിൾ പതിച്ച ഇടങ്ങൾ മുഴുവൻ വൃത്തിയാക്കുന്ന ആണും പെണ്ണും അടങ്ങുന്ന ഒരു വലിയ സംഘം തുടർച്ചയായി ജോലി ചെയ്തു കൊണ്ടിരുന്നു. ചില സ്ഥലങ്ങളിൽ, നിന്നും മുട്ടിലിരുന്നും തറയിൽ നെറ്റി പതിപ്പിച്ചും ഭക്തർ പ്രാർത്ഥിക്കുന്നതും കണ്ടു.സ്വർണ്ണം പൂശിയ ‘ശ്രീകോവിലിൽ’ പ്രവേശിക്കാൻ നീണ്ട ക്യൂ കണ്ടതോടെ അങ്ങോട്ട് പോകേണ്ട എന്ന് ഞങ്ങൾ തീരുമാനിച്ചു.അതിനാൽ ക്ഷേത്രത്തിലെ ഭക്ഷണവും വേണ്ട എന്ന് വയ്ക്കേണ്ടി വന്നു (അത് അതിനകത്താണോ മറ്റെവിടെയെങ്കിലുമാണോ എന്ന് അറിയില്ല).
കൂടുതൽ ചെലവഴിക്കാൻ സമയം ഞങ്ങളുടെ പക്കൽ സ്റ്റോക്കില്ലാത്തതിനാൽ ഞങ്ങൾ വേഗം പുറത്തിറങ്ങി.അപ്പോഴാണ് അടുത്ത സൌജന്യം ശ്രദ്ധയിൽ പെട്ടത് – സിഖ് മതത്തെക്കുറിച്ചും അതിന്റെ ഗുരുക്കന്മാരെക്കുറിച്ചും മറ്റും പ്രതിപാദിക്കുന്ന ഇംഗ്ലീഷ്,ഹിന്ദി,പഞ്ചാബി ഭാഷകളിലുള്ള നിരവധി കുഞ്ഞു കുഞ്ഞു പുസ്തകങ്ങൾ. ഇംഗ്ലീഷിലുള്ള രണ്ട് മൂന്ന് പുസ്തകങ്ങൾ ഞാൻ എടുക്കുന്നത് കണ്ട് അത് സൌജന്യമാണ് എന്ന് മനസ്സിലാക്കി എല്ലാവരും കൂടി ആ കൌണ്ടർ കാലിയാക്കിക്കൊടുത്തു!!!
മാനം നോക്കുന്നതാര്?
“രക്തം നൽകൂ...ജീവൻ രക്ഷിക്കൂ“ എന്ന് ഇന്ന് കേരളം വിളിച്ചു പറയുന്നത് ശ്രീ ബോബി ചെമ്മണ്ണൂരിന്റെ മാരത്തോണുമായി ബന്ധപ്പെട്ടാണ്. നാഷണൽ സർവീസ് സ്കീമിന്റെ കേരളത്തിൽ അങ്ങോളമിങ്ങോളമുള്ള എല്ലാ യൂണിറ്റുകളും സമാനമായ ഒരു സന്ദേശം വളരെ മുമ്പേ ഈ കൊച്ചു കേരളത്തിൽ നൽകിയിട്ടുണ്ട് - രക്ത ദാനം ജീവൻ‌ദാനം. അതിനാൽ തന്നെ ഈ മാരത്തോണിനെ പറ്റിയുള്ള ആദ്യ വാർത്ത വന്ന അന്നുതന്നെ ഞാൻ അത് ശ്രദ്ധിച്ചു.കോഴിക്കോട് വഴി വരുമ്പോൾ അതുമായി സഹകരിക്കണം എന്ന് കരുതിയിരിക്കുമ്പോഴാണ് അതിന്റെ ചുമതലയുള്ള ഏതാനും പേർ കോളേജിലെത്തി എന്നെ നേരിട്ട് കണ്ട് ക്ഷണിച്ചത്.
ഇന്നലെ കോഴിക്കോട് പട്ടണത്തിൽ എത്തിയ ഈ മാരത്തോണിന്റെ സ്വീകരണ ചടങ്ങിൽ ആശംസകൾ അർപ്പിക്കാൻ എനിക്കും അവസരം കിട്ടി. ഓടി എത്തിയ ശ്രീ.ബോബി ജനങ്ങളെ അഭിവാദ്യം ചെയ്യാൻ സ്റ്റേജ് ആയി സജ്ജീകരിച്ച ഒരു തുറന്ന വാനിലേക്ക് കയറി.ശേഷം മന്ത്രി ശ്രീ.എം.കെ മുനീർ, എം.പി ശ്രീ എം.കെ രാഘവൻ, ശ്രീ.എ. പ്രദീപ്കുമാർ എം.എൽ.എ,മേയർ ശ്രീമതി എ.കെ പ്രേമജം,ജില്ലാ പഞ്ചായത്ത് പ്രെസിഡന്റ് ശ്രീമതി കാനത്തിൽ ജമീല, വിവിധ രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടികളുടേയും അവരുടെ യുവജന വിഭാഗത്തിന്റേയും നേതാക്കൾ എന്നിവരോടൊപ്പം എൻ.എസ്.എസിനെ പ്രതിനിധീകരിച്ച് എന്നേയും വേദിയിലേക്ക് ക്ഷണിച്ചപ്പോൾ ഞാനും ഒന്നമ്പരന്നു.ക്ഷണിക്കപ്പെട്ട നേതാക്കളുടെ എണ്ണവും വേദിയിലെ സ്ഥലപരിമിതിയും ആയിരുന്നു ഈ അമ്പരപ്പിന്റെ കാരണം.
പക്ഷേ ലിസ്റ്റിന്റെ വലിപ്പം പോലെ സ്റ്റേജിൽ ആളെത്തിയില്ല.തിക്കിത്തിരക്കുന്ന ജനം ശ്രീ.ബോബിക്ക് ഹസ്തദാനം നൽകാൻ ശ്രമിക്കുമ്പോൾ, ഞാൻ വേദിയിൽ കയറി അദ്ദെഹത്തിന്റെ നേരെ മുമ്പിലെത്തി കൈപിടിച്ച് കുലുക്കി.ശേഷം മേല്പറഞ്ഞ നേതാക്കൾ ആശംസകൾ അർപ്പിച്ച് സംസാരിച്ചു.മന്ത്രി ശ്രീ.എം.കെ മുനീർ സംസാരിക്കുമ്പോൾ വേദിയിലെ ചൂട് കാരണം ഞാൻ ഒരു നിമിഷം മുകളിലേക്ക് നോക്കി.കൃത്യം ആ സമയത്ത് തന്നെ ഈ പരിപാടിയുടെ പ്രധാന ഫോട്ടോഗ്രാഫർ ക്യാമറ ക്ലിക്കി.ഇന്ന് എല്ലാ പത്രങ്ങളുടേയും കോഴിക്കോട് എഡിഷനിൽ ആ ഫോട്ടൊ ഈ മാരത്തോണിന്റെ പരസ്യമായി പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയും ചെയ്തു!
ജില്ലാ പഞ്ചായത്ത് പ്രെസിഡെന്റിന്റേയും മേയറുടേയും ഇടയിൽ മാനം നോക്കുന്നതാര്?
Labels: നര്‍മ്മം, വാര്‍ത്ത
ലുധിയാനയിൽ -2
ലുധിയാനയിൽ യൂത്ത്ഫെസ്റ്റിവൽ വേദിയായ പഞ്ചാബ് അഗ്രികൾച്ചറൽ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിൽ ഞങ്ങളിറങ്ങുമ്പോൾ എല്ലാവരും പുതച്ച് മൂടിയ നിലയിലായിരുന്നു കാണപ്പെട്ടത്.രാത്രി ഒമ്പതരയോടെ സുഭിക്ഷമായി ഭക്ഷണം കഴിച്ചു.ശേഷം താമസത്തിനുള്ള സ്ഥലം തിരക്കിയുള്ള നെട്ടോട്ടം ആരംഭിച്ചു.അപ്പോഴാണ് നേരത്തെ എത്തുന്നവർക്കുള്ള താമസത്തിനാവശ്യമായ സജ്ജീകരണങ്ങൾ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടില്ല എന്ന് മനസ്സിലായത്. ഏതൊരു കേരള ടീമിനും കേരളത്തിന് പുറത്തേക്കുള്ള യാത്രയിൽ, വായിച്ച് മാത്രം അറിഞ്ഞ പ്രയാസങ്ങൾ പിന്നീട് ഞങ്ങൾ നേരിട്ടനുഭവിച്ചു.രാത്രി 1 മണിയോടെ ആൺകുട്ടികൾക്കും പെൺകുട്ടികൾക്കും വെവ്വേറെ ഹോസ്റ്റലുകളിൽ നിലത്ത് കിടക്കാനുള്ള യോഗമെങ്കിലും ലഭിച്ചു.
ദേശീയയുവജനദിനമായ ജനുവരി 12ന് ഇന്ത്യയിലെ എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളുടേയും കേന്ദ്രഭരണപ്രദേശങ്ങളുടേയും പാരമ്പര്യവേഷമണിഞ്ഞ യുവതീ-യുവാക്കളുടെ ഘോഷയാത്രയോടെ നാഷണൽ യൂത്ത് ഫെസ്റ്റിവൽ ആരംഭിച്ചു.ഓരോ സംസ്ഥാനത്തിന്റേയും തനത് കലാരൂപങ്ങളും ഈ ഘോഷയാത്രയിൽ അണിനിരന്നിരുന്നു. കൂട്ടത്തിൽ നാഗാലാന്റുകാരുടെ പാരമ്പര്യ വേഷം തീർത്തും കൌതുകമായി-മുൻ‌ഗുഹ്യഭാഗം മാത്രം മറച്ചു വച്ചു കൊണ്ട് പൂർണ്ണ നഗ്നരായി ആ തണുപ്പിൽ അവർ അണിനിരന്നത് തന്നെ അത്ഭുതമുളവാക്കി.
യൂത്ത്ഫെസ്റ്റിവലിൽ വിവിധ പരിപാടികൾ അവതരിപ്പിക്കാനായി വന്നവർക്ക് പുറമേ എല്ലാ സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നും നാഷണൽ സർവീസ് സ്കീമിന്റെ വളണ്ടിയർമാരും ഘോഷയാത്രക്കായി അണിനിരന്നിരുന്നു.അവരും അതാത് സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ പാരമ്പര്യ വേഷത്തിലായിരുന്നു. സംസ്ഥാനങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള കലാകാരന്മാർക്ക് പിന്നിൽ ഈ വർഷത്തെ യൂത്ത് അവാർഡ് ജേതാക്കളും അതിന് പിന്നിൽ എൻ.എസ്.എസ് വളണ്ടിയർമാരും അണിചേർന്ന് ഘോഷയാത്ര കൂടുതൽ വർണ്ണാഭമാക്കി.
യൂത്ത് അവാർഡ് വിതരണം ചെയ്യുന്നത് രാഷ്ട്രപതി ശ്രീ.പ്രണബ് മുഖർജിയാണെന്നായിരുന്നു ആദ്യം കേട്ടിരുന്നത്.ഏറെ കാത്തിരിപ്പിനൊടുവിൽ വേദിയിൽ ഉത്ഘാടകനായി കണ്ടത് കേന്ദ്ര യുവജനകാര്യവകുപ്പ് മന്ത്രി ശ്രീ.ജിതേന്ദ്രസിംഗിനെയായിരുന്നു.ഒരു മണിക്കൂറോളം നീണ്ടു നിന്ന ഘോഷയാത്രക്ക് ശേഷം യൂത്ത്ഫെസ്റ്റിവൽ ഔദ്യോഗികമായി ഉത്ഘാടനം ചെയ്യപ്പെട്ടു. ഏറെ നേരം കാത്തിരുന്നതിനാൽ പലരും ഘോഷയാത്രക്ക് ശേഷം തന്നെ സ്ഥലം വിട്ടു.ഇന്ത്യ മുഴുവൻ അണിനിരന്ന ചടങ്ങിൽ പ്രസംഗങ്ങൾ ഹിന്ദിയിൽ മാത്രമായതിനാൽ ഞങ്ങളും അല്പസമയത്തിന് ശേഷം ഭക്ഷണത്തിനായി സ്ഥലം വിട്ടു.
നാഷണൽ യൂത്ത്പ്രൊജക്ട് ഡയരക്ടർ ഡോ.എസ്.എൻ.സുബ്ബറാവു അവർകളുടേതായിരുന്നു യൂത്ത് കൺ‌വെൻഷനിലെ ആദ്യത്തെ സെഷൻ.ലുധിയാനയിലെ കൊടുംതണുപ്പിൽ ട്രൌസർ ധരിച്ച് സ്റ്റേജിലിരുന്ന ആ വൃദ്ധൻ ഞങ്ങൾക്ക് കൌതുകമായി. നേരത്തെ എത്തി ഏറെ നേരം സ്റ്റേജിൽ കാത്തിരുന്നിട്ടും ഉത്ഘാടകൻ എത്താത്തതിനാൽ പരിപാടി അവതരിപ്പിക്കാതെ അദ്ദേഹം ക്ഷുഭിതനായി സ്റ്റേജിൽ നിന്നിറങ്ങിയത് സംഘാടകരിൽ അല്പം അങ്കലാപ്പ് സൃഷ്ടിച്ചു.സ്ഥാനത്തും അസ്ഥാനത്തും ഹിന്ദി ‘ശായരി’ അവതരിപ്പിച്ച് കയ്യടി ചോദിച്ചു വാങ്ങിയ അവതാരകനായ ‘കുഞ്ഞാപ്പു’സിങ്ങും ഏറെ സമയം അപഹരിച്ചു.പ്രാസംഗികരുടെ നീണ്ട നിരയിൽ ഇംഗ്ലീഷിൽ സംസാരിച്ചത് നെഹ്രു യുവക് കേന്ദ്ര ഡയർക്ടർ ജനറൽ കർണ്ണാടകക്കാരനായ ഡോ.സലീം അഹമ്മെദ് മാത്രമാണ്.ദക്ഷിണേന്ത്യൻ വളണ്ടിയർമാർക്ക് മനസ്സിലായ ഏക പ്രഭാഷണവും അത് തന്നെയായിരിക്കും.
ഉത്ഘാടന ശേഷവും തുടർന്ന സുബ്ബറാവു സാറിന്റെ സെഷൻ ഇംഗ്ലീഷിൽ ആയിരുന്നു.കുട്ടികളെ വിവിധ രീതിയിലൂടെ കയ്യിലെടുത്ത് തന്റെ സെഷൻ അദ്ദേഹം ഭംഗിയാക്കി.”ദേശ് കി ദൌലത്ത് നൌ ജവാൻ “ (രാജ്യത്തിന്റെ അഭിമാനം – യുവജനത) എന്ന സുബ്ബറാവു സാറിന്റെ മുദ്രാവാക്യവും ഗാനവും എല്ലാം വളണ്ടിയർമാർ ഏറ്റുചൊല്ലി.തുടർന്ന് യുവത്വത്തിന്റെ പ്രതീകമായി അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ട ഡോ.നന്ദിതേഷ് നീലേനിന്റെ പ്രഭാഷണവും ഹൃദ്യമായി.കുട്ടികളുടെ ചോദ്യത്തിന് അദ്ദേഹം നൽകിയ കൃത്യവും മൂർച്ചയുള്ളതുമായ മറുപടികൾ എനിക്ക് ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.അദ്ദേഹവും സദസ്സിനെ മനസ്സിലാക്കി ഇംഗ്ലീഷിൽ ആയിരുന്നു സംസാരിച്ചത്.”യുവത്വം – ലഹരിമരുന്നിനെതിരെ” എന്ന മുദ്രാവാക്യം ഉയർത്തിയുള്ള ഇത്തവണത്തെ നാഷണൽ യൂത്ത് ഫെസ്റ്റിവലിലെ യൂത്ത് കൺ‌വെൻഷനിന്റെ മൂന്നാം സെഷനിലായിരുന്നു ഈ വിഷയം അവതരിപ്പിക്കപ്പെട്ടത്.എസ്.പി.വൈ.എം ഡയരക്ടർ ഡോ.രാജേഷ്കുമാർ അവതരിപ്പിച്ച ആ സെഷനിൽ നിന്ന് എനിക്ക് ഒന്നും പുതുതായി ലഭിച്ചില്ല !!!
15-ആം തീയതി നടന്ന സുവിചാറിൽ ജലന്ധർ പോലീസ് ഡി.ഏ.വി പബ്ലി‌ൿസ്കൂൾ പ്രിൻസിപ്പാൾ ഡോ.രശ്മി വിജ് കൈകാര്യം ചെയ്ത ‘വിരിയാനായി ജനിച്ചവർ’ എന്ന സെഷനും ഏറെ ഗുണകരമായില്ല.Stress Management ന്റെ വിവിധ രീതികൾ ആയിരുന്നു പ്രധാനപ്രതിപാദ്യ വിഷയം.‘സാമൂഹ്യ ഉത്തരവാദിത്വങ്ങൾ - ഏറ്റവും വലിയ വെല്ലുവിളികൾ’ എന്ന രണ്ടാം സെഷനും ‘ഡിസാസ്റ്റർ മാനേജ്മെന്റ്’ എന്ന മൂന്നാം സെഷനും കൈകാര്യം ചെയ്തത് മുൻ ഉത്തർപ്രദേശ് ഡി.ജി.പി ആയ ശ്രീ.ഷൈലജ കാന്ത് മിശ്ര ആയിരുന്നു.വീണ്ടും മുഴുസമയ ഹിന്ദി പ്രസംഗം ബോറടിപ്പിച്ചെങ്കിലും സ്ലൈഡ് പ്രെസെന്റേഷൻ ആശ്വാസമേകി.
ശേഷം ഡോ.സുബ്ബറാ‍വുവിന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ അവതരിപ്പിച്ച ‘ഭാരത് കി സന്താൻ ‘ എന്ന സംഗീത നൃത്ത ശില്പം ഹൃദ്യമായി.1652 മാതൃഭാഷകൾ ഉള്ള ഭാരതത്തിന്റെ ഭരണഘടന അംഗീകരിച്ച 18 ഭാഷകളിലുള്ള വിവിധ പാട്ടുകൾ ഡോ.സുബ്ബറാ‍വു പാടിയപ്പോൾ അതാത് സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ പാരമ്പര്യ വേഷമണിഞ്ഞ് ഓരോ വളന്റിയർമാർ ചുവടുവച്ചപ്പോൾ അതൊരു നവ്യാനുഭവമായി.തുടർന്ന് വിവിധ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെ കലാപ്രകടനങ്ങളും അരങ്ങേറി.
രാത്രി എട്ടു മണിയോടെ സുവിചാറും യൂത്ത്ഫെസ്റ്റിവലിലെ ഞങ്ങളുടെ പങ്കാളിത്തവും അവസാനിച്ചു.പുറത്തിറങ്ങിയപ്പോൾ റോഡിൽ സൌത്ത് ഇന്ത്യൻ ദോശ വിൽക്കുന്ന തട്ടുകടക്കാരൻ റെഡിയായി നിൽക്കുന്നു.ചൂടുള്ള ദോശയും സാമ്പാറും ചമ്മന്തിയും എല്ലാവരും നന്നായി തട്ടി – ബില്ല് വെറും 440 രൂപ !
ഭാഗം 1 : നാഷണൽ യൂത്ത് ഫെസ്റ്റിവൽ 2014 @ ലുധിയാന
“കഹാം സെ ആപ്?” സുമുഖനായ ഒരു സിങ്ങ് എന്നോട് വന്ന് ചോദിച്ചു.
“കേരള സെ….” ഞാൻ മറുപടി പറഞ്ഞു.
“കിത്‌നെ ലോഗ് ?”
“സിർഫ് ബാര ??” സിങ്ങിന് സംശയം.
“ലേകിൻ ഹമേം ബതായാ ഹെ നബ്ബെ…(ഞങ്ങളോട് പറഞ്ഞത് 90 എന്നാണ്)…ആപ് കി സാഥിയാം കഹാം ഗയെ?”(താങ്കളുടെ കൂട്ടുകാർ എവിടെപ്പോയി?)
“വീ ആർ എൻ.എസ്.എസ് കണ്ടിജന്റ് ഫ്രം കേരള…വീ ഡോണ്ട് നൊ ദി അദേർസ്..” ഇനിയും ഹിന്ദിയിൽ പറഞ്ഞാൽ ശരിയാകില്ല എന്നതിനാൽ ഞാൻ റെയിൽ മാറ്റി.
“അംഗ്രേസി നഹീം മാലും….ഹിന്ദി മേം ബോലൊ…” സർദാർജി വേഷഭൂഷാദിയിൽ ഉന്നതനെന്ന് തോന്നിച്ചെങ്കിലും നിസ്സഹായത വെളിപ്പെടുത്തി.അതിനിടക്ക് മൂന്ന് മലയാളികൾ കൂടി വന്ന് കയറി.അവരോട് ചോദിച്ചപ്പോഴും, 90 ആൾക്കാർ ഉണ്ടായിരുന്നെന്നും ഇപ്പോൾ അവരെവിടെപ്പോയി എന്നറിയില്ല എന്നും വിവരം കിട്ടി. ഞങ്ങൾ വന്ന അതേ ട്രെയി‌നിൽ ഒരു കമ്പാർട്ട്മെന്റ് നിറയെ വന്ന ആളുകൾ പെട്ടെന്ന് അപ്രത്യക്ഷമായതിൽ ഞങ്ങൾ അത്ഭുതം കൂറി.
“ഭയ്യാ….ഏ ഗാഡി കബ് ചലേഗ?” ഡ്രൈവറോടായി ഞാൻ ചോദിച്ചു.
“ഭർനെ കെ ബാദ്…” (നിറഞ്ഞതിന് ശേഷം)
പിന്നാലെ വരുന്നവരെല്ലാം മറ്റു ബസ്സുകളിൽ കയറിയതിനാൽ ഞങ്ങളുടെ ബസ്സ് നിറഞ്ഞതേയില്ല.പക്ഷേ ഏറ്റവും മുന്നിലുള്ള ബസ് എന്ന നിലയിൽ ഞങ്ങൾ പോകാതെ മറ്റാർക്കും പോകാനും സാധ്യമായിരുന്നില്ല.അതിനിടക്ക് എന്റെ ഹിന്ദി സംസാരം കേട്ട് ഡ്രൈവർ എന്നോട് കാര്യങ്ങൾ ഒന്ന് കൂടി വ്യക്തമാക്കിയ ശേഷം ചോദിച്ചു – “ദൊ കൊ ക്യാ ബതാതെ ഹെ ആപ്?”
“രണ്ട്???” ഡ്രൈവർ ഉച്ചരിച്ചു.
“ഹാം….രണ്ട്…” ഞാൻ മുഴുവനാക്കുന്നതിന് മുമ്പ് അയാൾ ബസ്സിലേക്ക് ഓടിക്കയറി. ശേഷം പറഞ്ഞു.
“സിർഫ് രണ്ട് മിനറ്റ്…”
“ങേ!!ഇച്ചങ്ങാതിക്ക് മലയാളം തിരിയുമായിരുന്നോ??” ഞങ്ങളിലാരോ ആശ്ചര്യപ്പെട്ടു.
“ആ കുന്തോം കുടച്ചക്രോം ഒക്കെ ഈ ശകടത്തിലേക്ക്….” ഏതോ മൂലയിൽ നിന്നുള്ള മലയാള സംസാരം കേട്ട് ഞാൻ അങ്ങോട്ടോടി.അതാ സർദാർജി നേരത്തെ പറഞ്ഞ തൊണ്ണൂറിൽ മൂന്നെണ്ണം കഴിച്ച് ബാക്കി !!അവരെ കൂട്ടത്തോടെ ഞാൻ ഞങ്ങളുടെ ബസ്സിനടുത്തേക്ക് ആനയിച്ചു.പക്ഷേ മലയാളിയല്ലെ, ഇതിലേ എന്ന് പറഞ്ഞാൽ അതിലെയല്ലേ കയറൂ….അത് തന്നെ സംഭവിച്ചു.കയറിയ 20 പേരെയും ഏതോ ഒരു വിവരദോഷി തിങ്ങിനിറഞ്ഞ് നിൽക്കുന്ന മറ്റൊരു ബസ്സിലേക്ക് വിളിച്ചു കയറ്റി.
“അരേ ഭയ്യാ ഹം ചലേഗ…..യെ ഭരേഗ നഹീം…” ക്ഷമ കെട്ട് ഞാൻ ഡ്രൈവറോട് പറഞ്ഞു.
“രണ്ട് മിനറ്റ്…” ഞാൻ കൊടുത്ത വടികൊണ്ട് എനിക്ക് തന്നെ ഡ്രൈവറുടെ കൊട്ട് കിട്ടി.
“ജീ….ഹമാര നബ്ബെ പൂര ഹുവ…..സഭീ ദൂസര ഔർ തീസര ബസ് മേം ഹെ…” നേരത്തെ നബ്ബെ കണക്ക് പറഞ്ഞ സർദാർജിയോട് ഞാൻ പറഞ്ഞു.
“തൊ ചലേഗ…”സർദാർജിയുടെ ഓർഡർ കിട്ടിയ ഉടൻ ബസ് സ്റ്റാർട്ട് ചെയ്തു.
“പഹ്‌ലെ ഹം ഖാന ഖായേഗ….ഫിർ റൂ‍ം മേം ചോഡേഗ ആപ് കൊ…” ഡ്രൈവറുടെ പഞ്ചാരവാക്കുകൾ ഞങ്ങൾക്ക് ഏറെ ഇഷ്ടപ്പെട്ടു.
യൂത്ത്‌ഫെസ്റ്റിവൽ വേദിയിലെ വലിയ ഭക്ഷണശാലക്ക് മുമ്പിൽ ബസ് വന്ന് നിന്നു.ബാഗുകൾ ബസ്സിൽ തന്നെ വച്ച് എല്ലാവരും പുറത്തിറങ്ങി.ടീം ലീഡർ എന്ന നിലക്ക് ഞാൻ റിസപ്ഷനിൽ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്തു.അല്പം കഴിഞ്ഞ് ഭക്ഷണശാലയിലേക്ക് നീങ്ങുമ്പോൾ റിസപ്ഷനിൽ നിന്നും ഒരാൾ എന്റെ അടുത്തെത്തി.
നാഷണൽ യൂത്ത് ഫെസ്റ്റിവൽ 2014 @ ലുധിയാന
8.1.2013ന് 12:50ന് എറണാകുളം സൌത്തിൽ നിന്ന് കൊച്ചുവേളി-അമൃതസർ എക്സ്പ്രസ്സിൽ ഞങ്ങൾ യാത്ര ആരംഭിച്ചു.യാത്രക്ക് മുമ്പേ തന്നെ ടീമംഗങ്ങളുടെ ഓറിയന്റേഷൻ മീറ്റിംഗ് നടന്നിരുന്നതിനാൽ 2 പേരൊഴികെയുള്ള അംഗങ്ങൾ തമ്മിൽ നേരത്തെ തന്നെ പരിചയമുണ്ടായിരുന്നു.തൃശൂർ,കോഴിക്കോട്,കണ്ണൂർ എന്നിവിടങ്ങളിൽ നിന്നായി എല്ലാവരും കയറിയതോടെ ടീം പൂർണ്ണമായി.
ഭക്ഷണത്തിന്റെ കാര്യത്തിൽ ശ്രദ്ധിക്കണം എന്ന ഡൽഹി യാത്രാനുഭവത്തിൽ നിന്നുള്ള എന്റെ ഉപദേശം ചെവികൊണ്ട് 3 പെൺകുട്ടികൾ അവർക്കും അധികം 2 പേർക്കും കൂടി ഭക്ഷണം കരുതിയിരുന്നതിനാൽ അത്താഴം കുശാലായി.വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നാണ് കയറിയതെങ്കിലും മൂന്ന് പേരും ചപ്പാത്തിയായിരുന്നു കൊണ്ടുവന്നത് എന്നതും യാദൃശ്ചികമായി.ചപ്പാത്തിയും വെജിറ്റബിൾ കറിയും തൃശൂർ സ്പെഷൽ തക്കാളിക്കറിയും (ആരോ അതിന് അച്ചാർ എന്ന് വിളിച്ചു) നന്നാ‍യി ആസ്വദിച്ചു.
ഉത്തരേന്ത്യൻ യാത്രയുടെ ആദ്യ ആകർഷണം കൊങ്കൺ പാതയിലൂടെയുള്ള തീവണ്ടിയാത്ര തന്നെയാണ്.മംഗലാപുരം മുതൽ റോഹ വരെയുള്ള ആ യാത്ര എന്റെ രണ്ടാം ഡൽഹിയാത്രയുടെ മടക്കത്തിൽ അനുഭവിച്ചത് ഞാൻ ഇന്നും ഓർക്കുന്നു.ഇക്കഴിഞ്ഞ ഓണം അവധിക്കാലത്ത് അരസിക്കരെ യാത്രയിലാണ് വീണ്ടും അതിന്റെ ഒരു ചെറിയപതിപ്പ് ആസ്വദിക്കാനായത്.മൂന്നാം ഡൽഹിയാത്ര വിമാനത്തിൽ ആയതിനാലും നാലാം യാത്രയിൽ കൊങ്കൺ വഴി കടന്നുപോയത് രാത്രി ആയതിനാലും ആ ആസ്വാദനം അന്യം നിന്നു.
ലുധിയാന യാത്രയിലും കൊങ്കൺ റെയിൽ‌വെയുടെ ഭൂരിഭാഗവും ഞങ്ങൾ പിന്നിട്ടത് രാത്രിയിലായിരുന്നു.തുരങ്കങ്ങൾ കടന്നുപോകുന്നത് ശബ്ദവ്യതിയാനത്തിലൂടെ മനസ്സിലാക്കിയെങ്കിലും ഉയരം കൂടിയ പാലങ്ങളും ആഴമേറിയ ഗർത്തങ്ങളും ഈ യാത്രയിലും നേരിട്ട് കാണാനായില്ല.എങ്കിലും പുലർച്ചെ മുതൽ കൊങ്കണിലെ ചില തുരങ്കങ്ങൾ നേരിട്ട് കാണാൻ സാധിച്ചു.
വടക്കേ ഇന്ത്യയിലെ ഫലഭൂയിഷ്ടമായ മണ്ണിൽ പൊന്ന് വിളയിച്ച് നിൽക്കുന്ന പലതരം കൃഷികളൂം റെയിലിന്റെ ഇരുഭാഗത്തും കണ്ടു.ചില പാടങ്ങൾ പൂക്കളാൽ മഞ്ഞ പുതച്ചിരുന്നു.കടുക് കൃഷിയാണതെന്ന് മടക്കയാത്രയിലാണ് മനസ്സിലായത്.ഏക്കറുകളോളം പരന്ന് കിടക്കുന്ന പാടങ്ങളിൽ ഒന്ന് പോലും മണ്ണിട്ട് നികത്തിയതായി കണ്ടില്ല.എല്ലാം പച്ചപിടിച്ച് നിൽക്കുന്ന അവസ്ഥയിലായിരുന്നു.
ട്രെയിൻ മഹാരാഷ്ട്രയിലേക്ക് കയറിയതോടെ തന്നെ തണുപ്പും ആരംഭിച്ചിരുന്നു. ഉത്തരേന്ത്യയിലെ നിലവിലുള്ള തണുപ്പിനെപ്പറ്റി നേരത്തെ അറിയാമായിരുന്നതിനാൽ അത്യാവശ്യം പുതപ്പും സ്വറ്ററും മങ്കിക്യാപും എല്ലാം ഞങ്ങൾ കരുതിയിരുന്നു.പക്ഷേ ട്രെയ്നിന്റെ റെക്സിൻ ഷീറ്റടക്കം തണുത്ത് പോയതിനാൽ ഈ സജ്ജീകരണങ്ങൾ മതിയായില്ല.
രാഷ്ട്രപിതാവ് ഗാന്ധിജിയുടെ സ്വന്തം സംസ്ഥാനമായ ഗുജറാത്തില്‍ കയറിയതോടെ ഉപ്പ് സത്യാഗ്രഹം ഓര്‍മ്മ വന്നു. മറ്റൊന്നുമല്ല കാരണം , പുറത്ത് ഉപ്പ് പാടങ്ങള്‍ ഉപ്പ് നിറഞ്ഞ നിലയില്‍ കാണുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
രണ്ടാം ദിവസം അർദ്ധരാത്രിയിലാണ് രാജസ്ഥാനിൽ പ്രവേശിച്ചത്.മഞ്ഞിൽ പുതച്ച് മൂടിക്കിടന്ന രാജസ്ഥാനിലെ വിവിധ സ്റ്റേഷനുകൾ സരിക്കും കണ്ണിന് കുളിർമ്മ നൽകി.പിറ്റേ ദിവസവും ഏറെ നേരം രാജസ്ഥാനലൂടെ കടന്ന്പോയെങ്കിലും മഞ്ഞ്കണങ്ങളെ തുടച്ച് മാറ്റാൻ സൂര്യൻ എത്തിനോക്കുക പോലും ചെയ്തില്ല!
കേരളത്തിൽ നിന്നും തുടങ്ങി കർണ്ണാടക, മഹാരാഷ്ട്ര, ഗോവ, ഗുജറാത്ത്, രാജസ്ഥാൻ, മധ്യപ്രദേശ്, ഉത്തർപ്രദേശ്,ഹരിയാന,ഡെൽഹി എന്നീ സംസ്ഥാനങ്ങൾ കടന്ന് ഞങ്ങൾ പഞ്ചാബിൽ പ്രവേശിച്ചു.കൊയ്ത്ത്കഴിഞ്ഞ ഗോതമ്പ് പാടങ്ങളിൽ കൂന കൂട്ടിയിട്ട ഗോതമ്പ് വ്യത്യസ്തമായ ഒരു കാഴ്ചയായി.
മൂന്ന് ദിവസത്തെ യാത്രക്കൊടുവിൽ വൈകുന്നേരം അഞ്ചേകാലിന് എത്തേണ്ട ഞങ്ങൾ രാത്രി എട്ടേകാലിന് ലുധിയാനയിൽ വണ്ടി ഇറങ്ങി.സ്റ്റേഷനിൽ തന്നെ സജ്ജീകരിച്ചിരുന്ന കൺ‌ട്രോൾ റൂമിൽ റിപ്പോർട്ട് ചെയ്ത ശേഷം യൂത്ത് ഫെസ്റ്റിവൽ വേദിയായ പഞ്ചാബ് അഗ്രികൾച്ചറൽ യൂണിവേഴ്സിറ്റിയിലേക്ക് പോകാനായി ഒരുക്കി നിർത്തിയ പഞ്ചാബ് റോഡ് ട്രാൻസ്പോർട്ട് കോർപ്പറേഷന്റെ പാട്ടവണ്ടിയിലേക്ക് ഞങ്ങൾ കയറി.
Areacode, അരീക്കോട്‌, Kerala, കേരള, India
നാക്കിന്‍ തുമ്പില്‍ നര്‍മ്മമാണ് പ്രതീക്ഷിച്ചതെങ്കിലും മൂക്കിന്‍ തുമ്പില്‍ ശുണ്ഠിയാണ് കിട്ടിയത് - പ്രശ്നംല്ല്യ . തലവര നന്നാവും എന്ന് വീട്ടുകാര്‍ കരുതിയെങ്കിലും മൊത്തം കഷണ്ടി കയറി തലയിലെ ‘വര’ തെളിഞ്ഞു - സാരം‌ല്ല്യ.എല്ലാവരും ജോലിക്ക് തെണ്ടിയപ്പോള്‍ ജോലി കിട്ടി കിട്ടി തെണ്ടി ഞാന്‍ ഇപ്പോള്‍ വയനാട് ഗവ: എഞ്ചിനീയറിംഗ് കോളേജില്‍ - കൊഴപ്പം‌ല്ല്യ.അപ്പോ എന്റെ പേര് ആബിദ് .മലപ്പുറം ജില്ലയിലെ ഒരു പാവം അരീക്കോട്ടുകാരന്‍.
സുവർണ്ണക്ഷേത്രത്തിന്റെ സ്വർണ്ണശോഭയിൽ….( ലുധിയാന – ...
ആകാശവാണിയിലും എന്റെ ശബ്ദം....
ഈ രോഗത്തിന്റെ മരുന്ന് അറിയുമോ?
അച്ചടിമഷി പുരണ്ടത് (6)
അബുവും സൈനബയും (32)
കണ്ണൂര്‍ സൈബര്‍ മീറ്റ് (5)
കലാലയക്കഥകൾ (5)
കുസൃതിക്കുടുക്കകള്‍ (49)
കേരള എന്‍‌ട്രന്‍സ് (3)
കൊച്ചിൻ-മുസ്‌രിസ് ബിനാലെ (8)
തുഞ്ചന്‍പറമ്പ് (9)
ദേശീയ ഗെയിംസ് (13)
നമ്പൂരിക്കഥകള്‍ (39)
നാടന്‍ കഥകള്‍ (21)
നാടന്‍ കളികള്‍ (2)
പുസ്തകപരിചയം (14)
പ്രതിവാരക്കുറിപ്പുകള്‍ (176)
ബാലൺ ഡി ഓർ (1)
ബ്ലോഗിംഗ് മത്സരം ഹിരോഷിമ (2)
ബ്ലോഗ് മീറ്റ് (9)
മുസ്‌രിസ് ബിനാലെ (7)
മൊബൈല്‍ഫോണ്‍ പൊല്ലാപ്പുകള്‍ (5)
രാഷ്ട്രീയം (7)
ലയണൽ മെസ്സി (3)
സര്‍വീസ്‌ കഥകള്‍ (21)
സർവീസ് കാര്യം (2)
സാങ്കേതികം (4)
സാംസ്കാരികം (9)
സുകുമാര്‍ അഴീക്കോട് (1)
ഇവയും എന്റേത്....
നിങ്ങള്‍ ഇവിടെ എത്തുന്ന ഇത്രാമന്‍!!
മലയാളം ഫോണ്ട് കിട്ടാന്‍ എന്നെ ഞെക്കുക
വായനക്കാര്‍ വന്ന വഴി...
Copyright (c) 2011 മനോരാജ്യത്തിലെ തോന്ന്യാക്ഷരങ്ങള്‍....!!!. Designed by കൂതറHashimܓ

ഈ ബ്ലോഗുകൾ കൂടി കാണുക
ചേരാപുരം.യു.പി.എസ്
Posted by എഡിറ്റർ at 5:02 PM അഭിപ്രായങ്ങളൊന്നുമില്ല: Links to this post
പൂജ നാടോടിനൃത്തം ഒന്നാം സ്ഥാനം എഛ് എസ് എസ് കുറ്റിയാടി
ദില്ലിയിലെ വിജനമായ തെരുവിലൂടെ ആ സന്ധ്യാനേരത്ത് ഒരു വൃദ്ധൻ തിരക്കിട്ട് നടന്നു പോകുന്നു. കയ്യിൽ ഒറ്റക്കമ്പിയുള്ള ഒരു തംബുരു.തെരുവുഗായകനായിരിക്കും.ഉപജീവനത്തിന് തെരുവിൽ പാടുന്നയാൾ.ഒറ്റമുണ്ട് തറ്റുടുത്തിട്ടുണ്ട്,കയ്യിൽ ഒരു ഊന്നുവടിയും.തെരുവിൽ ഒരീച്ച പോലുമില്ല.സദാസമയവും ഇരമ്പിമറിയുന്ന ഇന്നത്തെ ഡൽഹി അന്ന് സീഹിഗ്രാമമാണ്.വേറെയൊന്നും ചെയ്യാനില്ലാത്തതിനാൽ ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെതന്നെ ശ്രദ്ധിച്ചു. വായ്നോട്ടം അന്നുമുണ്ടെന്നർഥം.അതല്ല എന്തോ ഒരു കൌതുകം അയാളിൽ കണ്ടു എന്നു പറയുന്ന്താവും ശരി.ചലനം,ലാളിത്യമാർന്നതും സുദൃഡവുമായ ആ മുഖഭാവം, കാരുണ്യം വഴിയുന്ന കണ്ണുകൾ ..ങേ…കണ്ണുകൾ! കണ്ണുകൾ ഇല്ലേ? കൺപോളകൾ അടച്ചാണ് നടപ്പ് .മാന്ത്രികനോ ?! അല്ല ..അല്ല അയാൾ തന്റെ വടി നിലത്തു തട്ടി വഴിയറിയുന്നു.അന്ധൻ? അന്ധനായ ഈ വൃദ്ധൻ രാത്രിയാവാൻ നേരം എങ്ങോട്ടാണ് ? അല്ലെങ്കിൽ അന്ധനെന്ത് രാത്രി അല്ലേ?
ഒരു ചിലങ്കയുടെ ശബ്ദം! ച്ലിം ച്ലിം !! വൃദ്ധനെന്താ ചിലങ്കയണിഞ്ഞിട്ടുണ്ടോ? യേയ്, അതല്ല ! അതെ ശരിക്കും കേൾക്കുന്നു.വൃദ്ധന്റെ തൊട്ടു മുമ്പിൽ നിന്നാണത്. എന്നാലോ ആരുമില്ലതാനും. ഒരു പിഞ്ചുകുഞ്ഞിന്റെ പദനിസ്വനം. ചിലങ്കയുടെ പതിഞ്ഞതാളം.അയാൾ ആചിലങ്കാ നാദത്തെ അനുഗമിക്കുന്നു. അതിശയം തന്നെ. ലേശം ഭയം തോന്നുന്നുണ്ടോ? ഇല്ല ഭൂതപ്രേതപിശാചുക്കൾ ഒന്നുമല്ല.തോന്നലാണോ? അല്ല..അല്ല. അതെ വ്യക്തമായും കേൾക്കാം.ചിലങ്കയുടെ മനം മയക്കുന്ന താളം. അയാൾ ചെന്നു കയറിയത് പഴകിയ ഇടിഞ്ഞുപൊളിഞ്ഞ ഒരു ദേവാലയത്തിലാണ്. അവിടെ എന്താണാവോ പ്രതിഷ്ഠ? ക്ഷേത്രത്തിൽ ചെറിയ തിരക്കുണ്ട്. അതെയതെ ചിലങ്കയുടെ ശബ്ദം ഇപ്പോൾ കേൾക്കാനില്ല.അന്ധവൃദ്ധന് വഴികാട്ടിയ ആ ചിലങ്കാനാദം എവിടെപ്പോയി? പെട്ടന്ന് ക്ഷേത്രത്തിൽ നിന്നും കൂട്ട മണിമുഴക്കം.വൃദ്ധന് സ്വാഗതമരുളുന്ന മന്ത്രമധുര ദ്രുത താള മയമായ മണിനാദം.
ആ വൃദ്ധനെ എതിരേറ്റു".
ക്ഷേത്രത്തിലെ ഗാനമണ്ഡ്പത്തിൽ അയാൾ ചമ്രം പടിഞ്ഞിരുന്നു. തംബുരുവിൽ നിന്നും ശ്രുതിയുയരുന്നു. ഒരു നിമിഷം. തംബുരു നാദം കേട്ട പാടെ, തിരക്കു കൂട്ടി ഒച്ച വെച്ച് പ്രാർഥിച്ചു കൊണ്ടിരുന്ന ഭക്തർ നിശ്ശബ്ദരായി വൃദ്ധനു ചുറ്റും കൂടി. അയാൾ അലൌകികമായ ആനന്ദത്തിൽ മുഴുകി ഒരു ഗാനം പാടി. സ്വർഗീയ സുന്ദരമായ സംഗീതം.
.“.ഹാ…ഹാ.. വൃദ്ധൻ എത്ര നന്നായി പാടുന്നു“.
സദസ്സ് പരസ്പരം അടക്കം പറഞ്ഞു.. “സൂർദാസ് …സൂർദാസ്.“
അതെ, ഞാൻ പറയുന്ന കഥ “സൂർദാസ്”. പതിനാലാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ അന്ത്യ പാദത്തിൽ ജനിച്ച് പതിനഞ്ചിന്റെ അവസാനം ലോകം വെടിഞ്ഞ കൃഷ്ണഭക്താഗ്രണിയായ സൂർദാസ്. വല്ലഭാചാര്യയിൽ നിന്നും ദീക്ഷനേടി സംഗീതവും ഭക്തിയും സമന്വയിപ്പിച്ച സംഗീതജ്ഞൻ . വിനയ വാത്സല്യ ശൃംഗാര ത്രിവേണിയിൽ ആറാടിയ , ഭഗവാന്റെ വത്സലഭക്തൻ. കീർത്തിസ്തംഭ,സാഹിത്യലഹരി,സുർസാരാവലി,സുർസാഗർ തുടങ്ങിയ ദോഹകൾ പാടി കൃഷ്ണബാലേയിൽ ഭക്തജനസഞ്ചയത്തെ ആനന്ദത്തിലാറാടിച്ച അന്ധനായ കവി സൂർദാസ്.
വൃദ്ധൻ ഭജന അവസാനിപ്പിച്ചു. എങ്ങോട്ടോ ദൃഷ്ടി പായിച്ച് സദസ്സിന്റെ കരഘോഷത്തിന് നന്ദി പ്രകടിപ്പിച്ചു.
സ്ത്രീ: “ സൂർദാസ് പാടുമ്പോൾ ഉണ്ണിക്കണ്ണൻ തന്റെ കൊച്ചോടക്കുഴലും പിടിച്ച് അരികിൽ വന്നിരിക്കാറുണ്ടത്രേ!!“
മറ്റൊരാൾ: “അതെയതെ, ആഗാനം ആവോളം ആസ്വദിക്കാറുണ്ടത്രേ“!!!
സ്ത്രീ: “എന്നിട്ടും എന്തേ ആ കള്ളക്കണ്ണൻ ആ കണ്ണിന് വെളിച്ചം പകർന്നില്ല“?
കുട്ടി: “എന്തേ കണ്ണനെ നമ്മളാരും കാണുന്നില്ലാ“?
ഒരു വൃദ്ധൻ: (ദീർഘനിശ്വാസത്തോടെ) എല്ലാം ഭഗവാന്റെ ഓരൊ ലീലാവിലാസങ്ങൾ!!!
കാലമങ്ങനെ കടന്നു പോയി. സൂർദാസ് ഏകനായി ഒരു മരത്തണലിരുന്നു പാടുകയാണ്.
ചിലങ്കാനാദം! മുരളീഗാനം!! സൂർദാസ് സ്തബ്ധനായി. ആനന്ദത്താൽ കണ്ഠമിടറി. കണ്ണുനീർ ധാരധാരയായൊഴുകി.
കൊഞ്ചിക്കുഴഞ്ഞ് ആമണിനാദം മൊഴിഞ്ഞു. “സൂർദാസ്, എന്നെകാണാൻ ഇത്രയിഷ്ടമോ? ഞാനെന്നും സൂർദാസിന്റെ കൂടെയില്ലേ? എന്നെ കാണണമെന്നു അത്രയ്ക്കു മോഹമുണ്ടോ?
സൂർദാസ് കരയുന്നു. കൊച്ചുകുഞ്ഞിനെ പ്പോലെ വിതുമ്പുന്നു.
ശരി ശരി കരയല്ലേ. കണ്ണനും സങ്കടം വരും. കണ്ടോളൂ, കണ്ടോളൂ…കൺനിറയെ കണ്ടോളൂ… ഭഗവാന്റെ പിഞ്ചുവിരലുകൾ സൂർദാസിന്റെ മിഴികളെ തലോടി.
സ്പർശനമേറ്റ പാടെ വൈദ്യുതാഘാതമേറ്റപോലെ ,ഒരിടിമിന്നൽ കണക്കെ എന്തോ ഒന്ന് വൃദ്ധന്റെ തലച്ചോറിലേക്ക് പ്രവഹിച്ചു. വെളിച്ചം. വെളിച്ചം ..സർവ്വത്ര വെളിച്ചം.
സൂർദാസ് എന്തേ ഇങ്ങനെ പറയുന്നത്?
പ്രപഞ്ചത്തിലെ സമസ്ത സൌന്ദര്യവും ഭഗവാനിലൂടെ ഇപ്പോൾ ഞാൻ കണ്ടില്ലേ !! ഇനി എനിക്ക് എന്തിന് കാഴ്ച! ഈ ഓർമ്മ ഒരിക്കലും മരിക്കരുത്.ഓർക്കാനും ഓമനിക്കാനും ഈ നിമിഷം എനിക്ക് ഒരു യുഗം പോലെയാണ്. കണ്ണാ എന്റെ കാഴ്ച തിരിച്ചെടുക്കൂ…
സൂർദാസ് ബോധരഹിതനായി വീഴാൻ ഭാവിക്കെ ആ പിഞ്ചുകൈകൾ ആവൃദ്ധനെ താങ്ങി…തലോടി….വാരിപ്പുണർന്നു……
സൂർദാസ് വീണ്ടും പാടുന്നു.ഇന്നും പാടുന്നു..എന്നിലൂടെ ..നിങ്ങളിലൂടെ…ജനലക്ഷങ്ങളിലൂടെ..പാടിക്കോണ്ടേയിരിക്കുന്നു…
അയൽക്കാരൻ: ഗോപാലാ.. ഗോപാലാ… ഇവിടാ‍രുല്ലേ ? വാസന്തി.. വാസന്തി….
മുത്തശ്ശി: ആരാ എന്താ ? ഓ സൈതലബിയാണൊ ന്താ മോനെ വിശേഷം
സൈതലവി: അതു അമ്മേ, മ്മള ഗോപാലേഷ്ണന് നല്ല കാലം തെളിഞ്ഞൂന്നാ തോന്ന്ന്നേ….അബന്റെ ബിസ ശരിയായീന്ന് ലത്തീഫിന്റെ ഫോണ്ണ്ടേനൂ. (മൊബൈൽ എടുക്കുന്നു) ഇബിടെ റെയിഞ്ചില്ലെന്നാ തോന്ന്ന്നേ..ല്ലേമ്മക്കിപ്പം ബിളിക്കേനു. ങാ ഗോപാലേഷ്ണൻ ബന്നല്ലോ. ന്റെ മനേ ..ന്റെ ബിസ ശരിയായീ. ലത്തീഫിപ്പം ബിളിച്ച് ബെച്ചിക്കേള്ളൂ .
ഗോപാ: അത് ക്കാ ബിസ മേണോന്ന് പറഞ്ഞത് നേരാ. പക്കേ അയിനിപ്പം ഏട്ന്നാ പൈശ? അതൊന്നും ഞ്ഞി ബേജാറാവണ്ട..ന്റെ പണിയൊക്കെ ശരിയായിറ്റ് പൈശ ലേശിച്ച ഓന് കൊടുത്താ മയി. ഓനാരാ മോയൻ! ഓയൻ അറബീന്റെ സ്വന്തം ആളാ..
(അങ്ങനെ ഗോപാലകൃഷ്ണൻ ദുബായിലേക്ക് …)
മുത്തശ്ശി: ന്റെ മോനേ.. ന്നെപ്പം ന്നാ ഇനി കാണ്വാ? ഞ്ഞി ബരുമ്പം ഞാൻ ബാക്കീണ്ടാവ്വ്വൊ എന്തോ!! ന്റെ കാവിലമ്മേ ന്റെ മോനും എനക്കും ഒന്നും ബരുത്തല്ലേ..
മക്കൾ: അപ്പം മുത്തശ്ശീ.. ഞങ്ങളോ?
മുത്തശ്ശി: ങ്ങള കാല ശേഷം ന്നെ ആരു നോക്കൂന്നാ എന്റെ പേടി.
മക്കൾ: ഞങ്ങള് കേക്കും ..ന്നാ മുത്ത്ശ്ശീടെ കാര്യാ പ്രശ്നം.മുത്തശ്ശി അങ്ങനിങ്ങനിയോന്നും പറഞ്ഞാ കേക്കുന്ന കൂട്ടത്തിലല്ല.
ഗോപ: സാരേല്ല്യക്കാ ..പെട്ടി ആത്ത് ബെച്ചാ മയി..ഞാൻ തൂങ്ങിക്കോളാം.
( വർഷങ്ങൾക്ക് ശേഷം ഗോപാലകൃഷണൻ തിരിച്ചെത്തുന്നു.)
യാ.. സൈതാലിക്കാ.. ഹൌ ആർ യു? ഫ്ലൈറ്റ് വാസ് റ്റൂ ലേറ്റ്. ദാറ്റ്സ് വൈ അയാം ലേറ്റ്.
സൈത: റബ്ബുൽ ആലമീനായ തമ്പിരാനേ !! ഇ ചെക്കനെന്തു പറ്റി?
മുത്തശ്ശി: ന്റെ മനേ , ഞ്ഞി എന്തെല്ലായിപ്പറേന്നേ? അല്ല സൈതാലീ , ങ്ങള് ഇബന ദുബായീലോ അല്ല കുതിരവട്ടത്തോ വിട്ടത്? അല്ല ബാസന്തീ ഇനിക്കെന്തെങ്കിലും തിരീന്ന്ണ്ടോ?
[ദിവസങ്ങൾ കഴിഞ്ഞിട്ടും ഗോപാലൻ മലയാളം ഒരക്ഷരം പറഞ്ഞില്ല …മുത്തശ്ശി ഒരുപാട് നേർച്ചകൾ നേർന്നു ഫലമുണ്ടാവുമൊ എന്തൊ?അങ്ങനെ ഒരു ദിവസം]
മുത്തശ്ശി: മോനെ മ്മള പശൂന ഞാന കറക്കല്…ഇന്നെനിക്ക് തീരെ വയ്യ ഞ്ഞി കറക്വൊ?
ചു ചു ചു ചു.ഓ കൌ [പശു ചവിട്ടുന്നു]ഉയ്യന്റമ്മൊ.
മുത്തശ്ശി: ന്റെ മനേ കാവിലമ്മ കാത്തു ……….എന്റെ മോനെ എനിക്കു തിരിച്ചു കിട്ടി .ഓന കൊണ്ട് ഞാൻ ലോകനാർ കാവിൽ നൂറ്റൊന്ന് ശയന പ്രദക്ഷിണം………..!
മക്കൾ: ദേ മുത്തശ്ശി അച്ഛൻ പിന്നേം ചാണൊക്കുണ്ടിൽ
മുത്തശ്ശീ: മക്കളേ സാരെല്ല ഓന് സായിപ്പിന്റെ പ്രേതം കൂട്യേതാ , അയിന് ചാണകം അസ്സലാ.ഇനിയെല്ലാം ശരിയായിക്കൊള്ളും.
[ഗോപാലൻ കഷ്ടപ്പെട്ട് എഴുന്നേറ്റ് വരുന്നു]
മക്കൾ:“മറ്റുള്ള ഭാഷകൾ കേവലം ധാത്രിമാർ
മുത്തശ്ശി: നാളത്തന്നെ സുകുമാരൻ മാഷ കണ്ട് പിള്ളറ ആ പഴയ സ്കൂളിൽ ചേർക്കണം. നല്ല ബുദ്ധി തോന്നിക്കാൻ എല്ലായിടത്തും എല്ലാകാലത്തും ചവിട്ടും കുത്തൂള്ള പൈക്കൾ ണ്ടാവ്വ്വേല്ലാലോ?
Posted by എഡിറ്റർ at 6:51 PM 2 അഭിപ്രായങ്ങൾ: Links to this post
2011, സെപ്റ്റംബർ 23, വെള്ളിയാഴ്‌ച
ഇതിനെ തിരിച്ച് വാങ്ങാൻ ഇവിടെ ആരുമില്ലേ?
2011, സെപ്റ്റംബർ 6, ചൊവ്വാഴ്ച
ഒരു പ്രത്യേക താളത്തിൽ മണി കിലുക്കിക്കൊണ്ടാണ് നടത്തം. ആ നടത്തത്തിനും ഒരു താളമുണ്ട്. അതിരാവിലെ യാത്ര തുടങ്ങുന്ന പൊട്ടൻ ആദ്യം നാട്ടിലെ പ്രമാണിമാരുടെ വീട്ടിലാണ് കയറുന്നത്. ആ വീട്ടിൽ നിന്നും ദക്ഷിണ സ്വീകരിച്ച് കുടുംബാംഗങ്ങളെ അനുഗ്രഹിച്ച് യാത്ര തുടരുന്നു.
പൊട്ടൻ വേഷം കെട്ടിയാൽ വേഷക്കാരൻ മിണ്ടാൻ പാടില്ല. അതു കൊണ്ടു തന്നെയാണ് “ഓണപ്പൊട്ടൻ” എന്നു വിളിക്കുന്നത്. എന്നാൽ ഈ നിയമമൊക്കെ രാവിലെ മാത്രമെ പ്രാബല്യത്തിലുള്ളൂ. വൈകുന്നേരമാകുമ്പോഴേക്കും പൊട്ടൻ ഓണത്തിന്റെ പതിവു കലാപരിപാടികളിലേർപ്പെടും. എല്ലാരുമല്ലെങ്കിലും ചില വേഷക്കാരെയൊക്കെ സന്ധ്യയ്ക്ക് വീട്ടുകാർ വന്ന് എടുത്ത് കൊണ്ടു പൊകുകയാണ് പതിവ്.
എതായാലും മലയാണ്മയുടെ ഈടുവെപ്പുകളായ ഈ തെയ്യക്കോലങ്ങളൊക്കെ നാട്ടിൽ നിന്നും അപ്രത്യക്ഷമായിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്നു. അതു കൊണ്ടാണീ കുറിപ്പ്.
ആഗസ്റ്റ് 15 -ദണ്ഡിയാത്ര- ഗാന്ധിവേഷം മെയ്ക്കപ്പ്
Posted by എഡിറ്റർ at 10:29 PM 2 അഭിപ്രായങ്ങൾ: Links to this post
ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചത് ഇവനെ മറ്റുള്ളവരെല്ലാം കൂടി അക്രമിച്ച് ഒതുക്കുമെന്നായിരുന്നു. പക്ഷെ സംഭവിച്ചതിങ്ങനെ.. ഈ വീഡിയോവിൽ എന്താ ഇത്ര പുതുമ? ഈ ദൃശ്യം പല ധാരണകളും ഉണ്ടാക്കുന്നു . എനിക്ക് തോന്നിയത്. മറ്റുള്ളവർ വ്യത്യസ്ഥരാണെന്ന ഒരു ബോധം ഇവനുണ്ട് എന്നാണ്. മറ്റു പ്രാവുകൾ ഒരുമയോടെ തീറ്റ തേടുന്നു.ഇയാളാവട്ടേ ബാക്കിയെല്ലാവരേയും കൊത്തിമാറ്റുന്നു. നിങ്ങളുടെ നിരീക്ഷണം എന്താണ്? ഒന്നെഴുതിക്കൂടേ......
ചുമർചിത്രം. 1984ൽ വരച്ചത്
ചുമർചിത്രം. 1984ൽ വരച്ചത്.പിന്നീട് ആരൊ റീപെയ്ന്റ് ചെയ്തു.
ആലപിച്ചത്:കൃ ഷ്ണേന്ദു.എം.എസ്
എന്ന തപം സൈതനെ......ഗ്രൂപ്പ് ഡാൻസ്
നീലാംബരി സംഗീത വിദ്യാലയം
വളരെ പുതിയ പോസ്റ്റുകള്‍ വളരെ പഴയ പോസ്റ്റുകള്‍ ഹോം
ഇതിനായി സബ്‌സ്ക്രൈബ് ചെയ്ത: പോസ്റ്റുകള്‍ (Atom)
ജനപ്രിയ പോസ്റ്റുകള്‍‌
ഓണപ്പൊട്ടൻ വടകര ഭാഗത്ത്, കൃത്യമായി പറഞ്ഞാൽ പഴയ കടത്തനാട് ഭാഗങ്ങളിൽ തിരുവോണത്തിനും തലേന്നും മഹാബലിയുടെ വേഷം വീടുവീടാന്തരം കയറുകയും വീട്ടിലുള...
അമ്മ {ഏകാഭിനയം} അയൽക്കാരൻ: ഗോപാലാ.. ഗോപാലാ … ഇവിടാ‍രുല്ലേ ? വാസന്തി.. വാസന്തി … . മുത്തശ്ശി: ആരാ എന്താ ? ഓ...
കവിത ''പെയ്യട്ടെ മഴ പെയ്യട്ടെ ''
ഞാൻ പ്രതീക്ഷിച്ചത് ഇവനെ മറ്റുള്ളവരെല്ലാം കൂടി അക്രമിച്ച് ഒതുക്കുമെന്നായിരുന്നു. പക്ഷെ സംഭവിച്ചതിങ്ങനെ.. ഈ വീഡിയോവിൽ എന്താ ഇത്ര പുതുമ? ഈ ദൃ...
നാടോടി നൃത്തം കളിച്ചത് krishnendhu. cherapurm u p schoolil വെച്ചു natanna kalolsavathil ഒന്നാം sthanavum എ gradum neti .
ഈ ബ്ലോഗ് തിരയൂ
എന്റെ പൂര്‍ണ്ണമായ പ്രൊഫൈൽ കാണൂ
പാട്ട് കേൾക്കാം
പൂജ നാടോടിനൃത്തം ഒന്നാം സ്ഥാനം എഛ് എസ് എസ് കുറ്റിയ...
ലളിതം തീം. merrymoonmary സൃഷ്ടിച്ച തീം ചിത്രങ്ങൾ. Blogger പിന്തുണയോടെ.

ফলক വേണ്ടി വിപുലീകരിച്ച കാലാവസ്ഥാ പ്രവചനം: ফলক, കാറ്ീാര്‍ പ്രവചനം 15 ദിവസം
ফলক, കാറ്ീാര്‍ കാലാവസ്ഥ വേണ്ടി പ്രവചനം 15 ദിനങ്ങൾ

ഗുജറാത്തില്‍ 2002ല്‍ നടന്ന ഉപതെരഞ്ഞെടുപ്പില്‍ നരേന്ദ്ര മോദിക്ക് വേണ്ടി രാജ്‌കോട്ട് II സീറ്റ് ഒഴിഞ്ഞ് നല്‍കിയ വ്യക്തിയാണ് ഗവര്‍ണര്‍
ഒന്ന് ഏറ്റവും വലിയ ഒറ്റ കക്ഷിയായ ബിജെപിയെ സര്‍ക്കാര്‍ രൂപീകരിക്കാന്‍ ക്ഷണിക്കാം. ബിജെപി മുഖ്യമന്ത്രി സ്ഥാനാര്‍ത്ഥി ബിഎസ് യെദ്യൂരപ്പ അവകാശവാദം ഉന്നയിച്ച സാഹചര്യത്തില്‍ ഗവര്‍ണര്‍ക്ക് ഇത് അനുവദിക്കാം.
രണ്ട്, കോണ്‍ഗ്രസ് പിന്തുണയുള്ള ജനതാദള്‍ സെക്കുലര്‍ നേതാവ് എച്ച്ഡി കുമാരസ്വാമിക്ക് സര്‍ക്കാര്‍ രൂപീകരിക്കാന്‍ രംഗത്തെത്താം. കോണ്‍ഗ്രസ് പിന്തുണ പ്രഖ്യാപിച്ചും കഴിഞ്ഞു. തെരഞ്ഞെടുപ്പിന് ശേഷമുള്ള സഖ്യവുമായി സര്‍ക്കാരുണ്ടാക്കാന്‍ ഗവര്‍ണര്‍ക്ക് ഇവരോട് ആവശ്യപ്പെടാം.
മൂന്നാമത്തെ ഓപ്ഷന്‍ ഗവര്‍ണര്‍ക്ക് അന്തിമതീരുമാനം വൈകിപ്പിക്കാം എന്നതാണ്. ആര്‍ആര്‍ നഗറിലും, ജയനഗറിലും മാറ്റിവെച്ച തെരഞ്ഞെടുപ്പ് നടത്തി ഫലം വന്ന ശേഷം സര്‍ക്കാര്‍ രൂപീകരണത്തെക്കുറിച്ച് തീരുമാനിക്കാനും ഗവര്‍ണര്‍ക്ക് സാധിക്കും.
ഗുജറാത്തില്‍ 2002ല്‍ നടന്ന ഉപതെരഞ്ഞെടുപ്പില്‍ നരേന്ദ്ര മോദിക്ക് വേണ്ടി രാജ്‌കോട്ട് II സീറ്റ് ഒഴിഞ്ഞ് നല്‍കിയ വ്യക്തിയാണ് ഗവര്‍ണര്‍ വാല.
മുന്‍ കാമുകനെ കൊന്ന് റെയില്‍വേ ട്രാക്കില്‍ തള്ളി ; യുവതിയും കാമുകനും അറസ്റ്റില്‍
മധ്യപ്രദേശില്‍ പശുക്കളെ ആരാധിക്കും, കേരളത്തില്‍ അറുക്കും; ചതി കോണ്‍ഗ്രസിന്റെ രക്തത്തിലുണ്ട്; കടന്നാക്രമിച്ച് പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി
ഇഷ അംബാനിയുടെ ക്ഷണക്കത്ത് ഞെട്ടിക്കുന്നത് ; വില കേട്ടാല്‍ ഞെട്ടും
അമേരിക്കയില്‍ 16 കാരന്‍ നടത്തിയ വെടിവയ്പ്പില്‍ തെലുങ്കാന സ്വദേശി കൊല്ലപ്പെട്ടു
ആന്ധ്രപ്രദേശില്‍ സിബിഐ അധികം വിലസണ്ട; അധികാരം എടുത്ത് കളഞ്ഞ് ചന്ദ്രബാബു നായിഡു

ഹാംബര്‍ഗിലെ എയര്‍ബസ് പ്ലാന്റ് ശൈഖ് മുഹമ്മദ് സന്ദര്‍ശിച്ചു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ദുബൈ: യു എ ഇ വൈസ് പ്രസിഡന്റും പ്രധാനമന്ത്രിയും ദുബൈ ഭരണാധികാരിയുമായ ശൈഖ് മുഹമ്മദ് ബിന്‍ റാശിദ് അല്‍ മക്തൂം ജര്‍മനിയില്‍ ഹാംബര്‍ഗ് എയര്‍ ബസ് പ്ലാന്റ് സന്ദര്‍ശിച്ചു.
ചെറുതും ഇടത്തരവുമായ വലിപ്പമുള്ള എ320 വിമാനങ്ങളുടെ നിര്‍മാണ സ്ഥലമാണ് ശൈഖ് മുഹമ്മദ് ആദ്യമായി സന്ദര്‍ശിച്ചത്. ഡബിള്‍ ഡെക്ക്, വൈഡ് ബോഡി, ഫോര്‍ എന്‍ജിന്‍ ജെറ്റ് എയര്‍ലൈനര്‍ എ380യും ഇവിടെയാണ് നിര്‍മിക്കുന്നത്.
ഇവിടെ നിര്‍മിക്കുന്ന എ380 വിമാനങ്ങളുടെ 40 ശതമാനവും സ്വന്തമാക്കുന്നത് എമിറേറ്റ്‌സാണ്. 96 എ380 വിമാനങ്ങളാണ് നിലവില്‍ എമിറേറ്റ്‌സിന്റെ സേവന നിരയിലുള്ളത്. അടുത്ത നവംബറില്‍ വിമാനങ്ങളുടെ എണ്ണം നൂറാകും. എമിറേറ്റ്‌സ് ഗ്രൂപ്പും എയര്‍ ബസും തമ്മിലുള്ള ധാരണ പ്രകാരം 2025ല്‍ എ 380 വിമാനങ്ങളുടെ എണ്ണം 142 ആക്കി വര്‍ധിപ്പിക്കും. ഇതോടെ ലോകത്ത് ഏറ്റവും കൂടുതല്‍ ജംബോ വിമാനങ്ങളുള്ള കമ്പനിയായി എമിറേറ്റ്‌സ് മാറും.
ധാരണ പ്രകാരം ഏറ്റവും നൂതനമായ സാങ്കേതിക വിദ്യകള്‍ ഉപയോഗപ്പെടുത്തി എമിറേറ്റ്‌സിനു വേണ്ടിയുള്ള എ380 വിമാനങ്ങളുടെ നിര്‍മാണ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളില്‍ ശൈഖ് മുഹമ്മദ് പൂര്‍ണ സംതൃപ്തി പ്രകടിപ്പിച്ചു.

രൂപയുടെ മൂല്യത്തകര്‍ച്ച : ഇന്ത്യയിലേക്ക് പണമൊഴുക്ക് വര്‍ധിച്ചു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
Next articleഗറാഫയില്‍ റോഡ് വഴി തിരിച്ചു വിടും

ശാഃബാത് വേണ്ടി വിപുലീകരിച്ച കാലാവസ്ഥാ പ്രവചനം: ശാഃബാത്, കുറുക്ഷേത്ര പ്രവചനം 15 ദിവസം
ശാഃബാത്, കുറുക്ഷേത്ര കാലാവസ്ഥ വേണ്ടി പ്രവചനം 15 ദിനങ്ങൾ
ശാഃബാത്, കുറുക്ഷേത്ര ലെ കാലാവസ്ഥ പ്രവണത

Physics Vidyalayam: 72. Std: X - Physics - താപം ( യൂണിറ്റ് ടെസ്റ്റ് )
72. Std: X - Physics - താപം ( യൂണിറ്റ് ടെസ്റ്റ് )
1.താഴെ പറയുന്ന ചോദ്യങ്ങള്‍ക്ക് ഒറ്റ വാക്കില്‍ ഉത്തരമെഴുതുക ?
(a) വിശിഷ്ടതാപധാരിതയുടെ യൂണിറ്റെഴുതുക ?
(b) ജലത്തിന്റെ തിളനില എത്ര ?
(c) മഞ്ഞുകട്ടയുടെ ദ്രവണാങ്കം എത്ര ?
(d) റഫ്രിജറേറ്ററില്‍ ഉപയോഗിയ്ക്കുന്ന ദ്രാവകമേത് ?
(e) ആപേക്ഷിക ആ‍ര്‍ദ്രത അളക്കുവാനുള്ള ഉപകരണമേത് ?
2. താഴെ പറയുന്ന പ്രസ്താവനകളില്‍ അടങ്ങിയിരിയ്ക്കുന്ന പ്രതിഭാസങ്ങള്‍ ഏതെന്നു വ്യക്തമാക്കുക ?
(a) രണ്ട് ഐസ് കഷണം ചേര്‍ത്ത് അമര്‍ത്തി അല്പ സമയം കഴിയുമ്പോള്‍ അത് ഒന്നാകുന്നു
(b) ഒരു ഗ്ലാസ് പ്ലേറ്റില്‍ എടുത്ത ഒരു തുള്ളി സ്പിരിറ്റ് ബാഷ്പമായിമാറുന്നു.
(c) നാഫ്‌തലിന്‍ ഗുളികകള്‍ (പാറ്റാഗുളിക ) അല്പ സമയം തുറന്നുവെച്ചിരുന്നാല്‍ അത് ക്രമേണ ഇല്ലാതാവുന്നു.
(d) ഒരു കഷണം കര്‍പ്പൂരം ഒരു ഗ്ലാസ് പ്ലേറ്റില്‍ വെച്ച് കുറഞ്ഞതാപനിലയില്‍ ചൂടാക്കുമ്പോള്‍ അത് ക്രമേണ ഇല്ലാതാകുന്നു.
3.താഴെ പറയുന്ന പ്രസ്താവനകളിലെ തെറ്റുതിരുത്തുക ? കാരണവും വിശദമാക്കുക
(a) മര്‍ദ്ദം കൂടുമ്പോള്‍ ഒരു ദ്രാവകത്തിന്റെ തിളനിലയില്‍ മാറ്റമുണ്ടാകുന്നില്ല.
(b) തിളയ്ക്കല്‍ എല്ലാ താപനിലയിലും നടക്കുന്നു
(c) ബാഷ്പീകരണം വേഗത്തില്‍ നടക്കുന്നു.
(e) ആപേക്ഷിക ആര്‍ദ്രത അളക്കുവാനുള്ള ഉപകരണമാണ് ഹൈഡ്രോമീറ്റര്‍
(g) ഒരു വസ്തുവിനെ ചൂടാക്കുമ്പോള്‍ അവയിലെ തന്മാത്രകളുടെ ഗതികോര്‍ജ്ജത്തിന് വ്യത്യാസം സംഭവിയ്ക്കുന്നില്ല.
(h) ഖരാവസ്ഥയിലാണ് തന്മാത്രകള്‍ക്ക് ചലനസ്വാത്രന്ത്ര്യം കൂടുതല്‍
(i) ഒരു ദ്രാവകം ഖരാവസ്ഥയിലേയ്ക്കുമാറുന്ന താപനിലയാണ് തിളനില
(j) മര്‍ദ്ദം കൂടുമ്പോള്‍ ഐസിന്റെ ദ്രവണാങ്കത്തിന് വ്യത്യാസം സംഭവിയ്ക്കുന്നില്ല.
(k) പുനര്‍ഹിമായനം നിമിത്തമാണ് ഐസ് ക്രീം പെട്ടെന്ന് ഉരുകിപ്പോകാത്തത്
(m) ആവിയില്‍ പാകംചെയ്യുന്ന ആ‍ഹാര സാധനങ്ങള്‍ (പുട്ട് ,ഇഡ്‌ളി മുതലായവ ) എളുപ്പത്തില്‍ വേവുന്നതിനു കാരണം ഉത്‌പതനമാണ്.
(e) ഹൈഗ്രോമീറ്റര്‍
2.(a) പുനര്‍ഹിമായനം
(b) ബാഷ്പീകരണം
(c) ഉത്‌പതനം
3. (a) മര്‍ദ്ദം കൂടുമ്പോള്‍ ഒരു ദ്രാവകത്തിന്റെ തിളനില കൂടുന്നു
(b) ബാഷീകരണം എല്ലാ താപനിലയിലും നടക്കുന്നു
(c) ബാഷ്പീകരണം സാവധാനത്തില്‍ നടക്കുന്നു.
(e) ആപേക്ഷിക ആര്‍ദ്രത അളക്കുവാനുള്ള ഉപകരണമാണ് ഹൈഗ്രോമീറ്റര്‍
(g) ഒരു വസ്തുവിനെ ചൂടാക്കുമ്പോള്‍ അവയിലെ തന്മാത്രകളുടെ ഗതികോര്‍ജ്ജം കൂടുന്നു.
(h) വാതകാവസ്ഥയിലാണ് തന്മാത്രകള്‍ക്ക് ചലനസ്വാത്രന്ത്ര്യം കൂടുതല്‍
(i) ഒരു ദ്രാവകം വാതകാവസ്ഥയിലേയ്ക്കുമാറുന്ന താപനിലയാണ് തിളനില
(j) മര്‍ദ്ദം കൂടുമ്പോള്‍ ഐസിന്റെ ദ്രവണാങ്കം കുറയുന്നു.
(k) ഐസ് കട്ടയുടെ ഉയര്‍ന്ന ദ്രവീകരണലീനതാപം നിമിത്തമാണ് ഐസ് ക്രീം പെട്ടെന്ന് ഉരുകിപ്പോകാത്തത്
(m) ആവിയില്‍ പാകംചെയ്യുന്ന ആ‍ഹാര സാധനങ്ങള്‍ (പുട്ട് ,ഇഡ്‌ളി മുതലായവ ) എളുപ്പത്തില്‍ വേവുന്നതിനു കാരണം ജലത്തിന്റെ ഉയര്‍ന്ന ബാഷ്പീകരണലീനതാപമാണ് .
Labels: 72. Std: X - Physics - താപം ( യൂണിറ്റ് ടെസ്റ്റ് )
കഴിഞ്ഞ വര്‍ഷം പ്രസിദ്ധീകരിച്ചതാണ് . എങ്കിലും പുസ്തകം മാറാത്തതിനാല്‍ വീണ്ടും പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നു

‘വര്‍ഗീയതയും വംശീയതയും സൃഷ്ടിക്കുന്നത് മുതലാളിത്ത പ്രത്യയശാസ്ത്രം’ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
അബുദാബി കെ എസ് സിയില്‍ എഴുത്തുകാരന്‍ കെ പി
അബുദാബി: വര്‍ഗീയതയും വംശീയതയും ലോകത്ത് വര്‍ധിച്ചു വരികയാണെന്നും ഇത് സൃഷ്ടിക്കുന്നത് മുതലാളിത്ത പ്രത്യയ ശാസ്ത്രത്തിന്റെ ഭാഗമാണെന്നും സാഹിത്യകാരന്‍ കെ പി രാമനുണ്ണി അഭിപ്രായപ്പെട്ടു. അബുദാബി കേരള സോഷ്യല്‍ സെന്റര്‍ സംഘടിപ്പിച്ച, അദ്ദേഹത്തിന്റെ തന്നെ നോവലായ ദൈവത്തിന്റെ പുസ്തകത്തിന്റെ ആസ്വാദനത്തില്‍ സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു രാമനുണ്ണി. മൂസ മാസ്റ്റര്‍, പി പത്മനാഭന്‍ സംസാരിച്ചു.
സെന്ററിന്റെ ഉപഹാരം പ്രസിഡന്റ് പി പത്മനാഭന്‍ രാമനുണ്ണിക്ക് സമ്മാനിച്ചു. ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി മനോജ് കൃഷ്ണന്‍ സ്വാഗതവും സാഹിത്യ വിഭാഗം സെക്രട്ടറി ബാബുരാജ് പിലിക്കോട് നന്ദിയും പറഞ്ഞു.

അടയാളങ്ങള്‍: പ്രവാസികളുടെ നോട്ട് മാത്രം മതിയോ?

സ്‌കൂള്‍ കായികമേള 23ന് തുടങ്ങും
കൊച്ചി: സംസ്ഥാന സ്‌കൂള്‍ കായികമേള 23 മുതല്‍ 26 വരെ മഹാരാജാസ് സിന്തറ്റിക് ഗ്രൗണ്ടില്‍. 23ന് വൈകിട്ട് 3.30ന് എക്‌സൈസ് മന്ത്രി കെ ബാബു കായികമേള ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യും.
ഇന്നു തിരുവനന്തപുരത്തു നിന്നും പുറപ്പെടുന്ന ദീപശിഖാ പ്രയാണം നാളെ 9.30ന് അരൂരില്‍ എത്തിച്ചേരും. ഒളിമ്പ്യന്‍ മേഴ്‌സി കുട്ടന്‍ ഏറ്റുവാങ്ങുന്ന ദീപശിഖ, അമ്പതാളം കായിക താരങ്ങളുടെ അകമ്പടിയോടെ എറണാകുളം എസ് ആര്‍ വി സ്‌ക്കൂളില്‍ ഹൈബി ഈഡന്‍ എംഎല്‍എ ഏറ്റുവാങ്ങും.
കായിക താരങ്ങളുടെ രജിസ്‌ട്രേഷന്‍ സൗകര്യങ്ങള്‍ എസ് ഇ ആര്‍ വി സ്‌ക്കൂളില്‍ ഒരുക്കിയിട്ടുണ്ട്. ഓരോ ജില്ലയ്ക്കും പ്രത്യേകം കൗണ്ടറുകള്‍ ഉണ്ടാകും. പഴയിടം മോഹനന്‍ നമ്പൂതിരിയുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ 4000 പേര്‍ക്കുള്ള ഭക്ഷണം എസ് ആര്‍ വി സ്‌ക്കൂളില്‍ ഒരുക്കും.
ഡെപ്യൂട്ടി ഡയറക്ടര്‍ പി ടി ജോര്‍ജ്ജ്, ചാക്കോ ജോസഫ്, കോര്‍ഡിനേറ്റര്‍ ജോസ് ജോണ്‍, പബ്ലിസിറ്റി കണ്‍വീനര്‍ വി എ മാര്‍ട്ടിന്‍ എന്നിവര്‍ വാര്‍ത്താ സമ്മേളനത്തില്‍ പങ്കെടുത്തു.
Next articleകെ.സി.എ നികുതി വെട്ടിപ്പ് നടത്തിയതായി സി.എ.ജി റിപ്പോര്‍ട്ട്

സന്തോഷമുള്ള തീരുമാനമെന്ന് ജിഷ്ണുവിന്റെ പിതാവ് അശോകന്‍ പ്രതികരിച്ചു.
Previous articleലങ്ക 373ന് പുറത്ത്: ഇന്ത്യക്ക് 163 റണ്‍സ് ലീഡ്

യുവാവിനെ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി വന്‍ തുക കൈക്കലാക്കി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
അല്‍ ഐന്‍: യുവാവിനെ മൂന്നംഗ സംഘം തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയി ദേഹോപദ്രവം ഏല്‍പ്പിച്ച് വന്‍ തുക കൈക്കലാക്കി. വളാഞ്ചേരി മീമ്പാറ പരേതനായ പാറപ്പുറത്തേതില്‍ മൊയ്തീന്‍ കുട്ടിയുടെ മകന്‍ ബദര്‍ അലി (30) യെയാണ് കഴിഞ്ഞ ദിവസം രാത്രി 8.30ന് അല്‍ ഐന്‍ സനാഇയ്യയില്‍ നിന്ന് അറബ് വേഷധാരികളായ മൂന്ന് യൂവാക്കള്‍ തട്ടിക്കൊണ്ടുപോയത്. പതിനായിരം ദിര്‍ഹത്തിലധികം രൂപയും വിലപ്പെട്ട രേഖകളും തട്ടിയെടുത്തവയില്‍പ്പെടും.
പാന്റിന്റെ പോക്കറ്റില്‍ സൂക്ഷിച്ചിരുന്ന പണമടങ്ങിയ പഴ്‌സും മൊബൈല്‍ ഫോണും മറ്റു രേഖകളും അക്രമികള്‍ കൈക്കലാക്കി. ശേഷം ബദറിനെ മരുഭൂമിയില്‍ ആളൊഴിഞ്ഞ പ്രദേശത്ത് മതില്‍ കെട്ടില്‍ കയറ്റി ഇരുത്തി മതിലിനപ്പുറത്തേക്ക് തള്ളിയിട്ട ശേഷം സംഘം കടന്നുകളയുകയായിരുന്നുവെന്നും പറയപ്പെടുന്നു.
പത്ത് വര്‍ഷത്തിലധികമായി ബദര്‍ അലി യു എ ഇയില്‍ ജോലി ചെയ്യുന്നു. അജ്മാനില്‍ ആണ് ജോലി. അഞ്ച് വര്‍ഷത്തോളമായി ഡീസല്‍ ടാങ്കര്‍ ഡ്രൈവറാണ്. സ്വന്തമായി ടാങ്കര്‍ വാങ്ങി നിര്‍മാണ സ്ഥലങ്ങളിലേക്കും മറ്റും ഡീസല്‍ എത്തിച്ചുകൊടുക്കലാണ് തൊഴില്‍. ഡീസല്‍ ടാങ്കര്‍ ഡ്രൈവര്‍മാരുടെ പക്കല്‍ എപ്പോഴും പണം ഉണ്ടാകും എന്ന ധാരണയായിരിക്കാം തട്ടിക്കൊണ്ടുപോകലിനു പിന്നിലെന്ന് സുഹൃത്തായ സൈഫുദ്ദീന്‍ പറഞ്ഞു. അല്‍ ഐന്‍ സനാഇയ്യ പോലീസില്‍ പരാതി നല്‍കി. പരിസരവാസികളെല്ലാം സംഭവത്തില്‍ ആശങ്കാകുലരാണ്.

പാക്കിസ്ഥാനെതിരെ പ്രസ്താവന തയ്യാറാക്കാന്‍ തരൂരിന്റെ സഹായം തേടി കേന്ദ്രം _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal

ഹരിയാന നിയമസഭയില്‍ പൂര്‍ണ നഗ്നനായി ദിഗംബര സന്യാസിയുടെ പ്രസംഗം _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
മുഖ്യമന്ത്രി മനോഹര്‍ ലാല്‍ ഖട്ടാര്‍ വിവാഹം കഴിക്കണമെന്നും സന്യാസി ഉപദേശിച്ചു. രാഷ്ട്രീയ നേതാക്കള്‍ക്കെതിരെയും സന്യാസി രംഗത്തെത്തി. ജനങ്ങളുടെ പ്രശ്‌നപരിഹാരങ്ങള്‍ക്ക് രൂപീകരിച്ച പാര്‍ലമെന്റാണ് ഇപ്പോഴത്തെ ഏറ്റവും വലിയ പ്രശ്‌നം. സര്‍വേ റിപ്പോര്‍ട്ട് പ്രകാരം 160 എംപിമാര്‍ക്കെതിരെ ക്രിമിനല്‍ കേസുകളുണ്ട്. ക്രിമിനലുകളെ ലോക്‌സഭയുടെ പടി കയറ്റാന്‍ അനുവദിക്കരുത്.
ഭീകരതയ്‌ക്കെതിരെയും സന്യാസി ആഞ്ഞടിച്ചു.ഒരു മതവും ഭീകരതയെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നില്ലെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. ആയുധ ശേഖരത്തിന് സര്‍ക്കാര്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന പണം വിദ്യാഭ്യാസതൊഴില്‍ആരോഗ്യ മേഖലകളിലാണ് ഉപയോഗിക്കേണ്ടതെന്നും സന്യാസി പറഞ്ഞു.

ചിലിയില്‍ ശക്തമായ ഭൂചലനം; റിക്ടര്‍ സ്‌കെയിലില്‍ 5.4 തീവ്രത രേഖപ്പെടുത്തി
സാന്റിയാഗോ: ചിലിയില്‍ ശക്തമായ ഭൂചലനം. റിക്ടര്‍ സ്‌കെയിലില്‍ 5.4 തീവ്രത രേഖപ്പെടുത്തിയ ഭൂചലനമാണ് ഉണ്ടായിരിക്കുന്നത്. സംഭവത്തില്‍ ആളപായമോ നാശനഷ്ടമോ ഉണ്ടായിട്ടില്ലെന്നാണ് ലഭിക്കുന്ന വിവരം. ഭൂചലനത്തെ തുടര്‍ന്ന് സുനാമി മുന്നറിയിപ്പും ഇതു വരെ നല്‍കിയിട്ടില്ല.
ഇടുക്കി: ഇടുക്കിയില്‍ ഇന്ന് പുലര്‍ച്ചെ നേരിയ ഭൂചലനം അനുഭവപ്പെട്ടു. അണക്കെട്ടിനോട് ചേര്‍ന്ന പ്രദേശങ്ങളിലായിരുന്നു ഭൂചലനം. പുലര്‍ച്ചെ 4.52 നാണ് റിക്ടര്‍ സ്‌കെയിലില്‍ 2.4 രേഖപ്പെടുത്തിയ ചലനമുണ്ടായത്. 5 മുതല്‍ 7 സെക്കന്റ് വരെ ചലനം അനുഭവപ്പെട്ടു. നാശനഷ്ടങ്ങളൊന്നും റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്തിട്ടില്ല.
ഇറാഖിലും ഇറാനിലും കുവൈത്തിലും ശക്തമായ ഭൂചലനം; മരണം 130 കവിഞ്ഞു
ബാഗ്ദാദ്: ഇറാഖ്-ഇറാന്‍ അതിര്‍ത്തിക്കടുത്ത് ശക്തമായ ഭൂചലനം. ഇറാഖ് നഗരമായ ഹാലബ്ജയിലാണ് റിക്ടര്‍ സ്‌കെയിലില്‍ 7.3 തീവ്രത രേഖപ്പെടുത്തിയ ഭൂചലനമുണ്ടായത്. ഭൂകമ്പത്തില്‍ നിരവധി പേര്‍ക്ക് ജീവന്‍ നഷ്ടമായി. മരണസംഖ്യ 130 കവിഞ്ഞതായാണ് ഒടുവില്‍ പുറത്തുവരുന്ന റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍. മരിച്ചവരിലേറെയും ഇറാന്‍ സ്വദേശികളാണ്. ആയിരത്തോളം പേര്‍ക്ക് പരുക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്. രക്ഷാപ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ പുരോഗമിക്കുകയാണ്. നിരവധി കെട്ടിടങ്ങള്‍ക്കും മറ്റും നാശനഷ്ടങ്ങള്‍ ഉണ്ടായിട്ടുണ്ട്. മരണസംഖ്യ ഇനിയും ഉയരാനാണ് സാധ്യതയെന്ന് സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ വെളിപ്പെടുത്തി. രക്ഷാപ്രവര്‍ത്തനം തുടരുകയാണ്. കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണകേന്ദ്രങ്ങള്‍ ഭൂചലനത്തെക്കുറിച്ച് ജനങ്ങള്‍ക്ക് മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കിയിരുന്നു. ഇറാഖ് അതിര്‍ത്തിയില്‍ […]

മൂന്ന് കോടി വര്‍ഷം പഴക്കമുള്ള ശില കണ്ടെത്തി _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ദോഹ: മൂന്ന് കോടി വര്‍ഷം വരെ പഴക്കമുള്ള അത്യപൂര്‍വ ശിലാപാളികള്‍ ഖത്വറില്‍ കണ്ടെത്തി. ദോഹയില്‍ ഫിഫ ലോകകപ്പിന് വേണ്ടി ഖത്വര്‍ ഫൗണ്ടേഷന്‍ സ്റ്റേഡിയം നിര്‍മിക്കുന്നതിന് കുഴിയെടുത്തപ്പോഴാണ് ‘ദുഖാന്‍ പാറ’ എന്ന പുരാതന ശില കണ്ടെത്തിയത്. മരുഭൂ മരതകം എന്ന പേരിലാണ് സ്റ്റേഡിയം നിര്‍മിക്കുന്നത്.
550 ഒളിംപിക് നീന്തല്‍ക്കുളങ്ങളുടെ അത്രയും വരുന്ന 1.37 മില്യന്‍ ക്യൂബിക് മീറ്റര്‍ പാറയാണ് കണ്ടെത്തിയത്. ആഴത്തില്‍ കുഴിച്ചപ്പോള്‍ വ്യത്യസ്തമായ നിറത്തിലുള്ള പാറകള്‍ ശ്രദ്ധിക്കുകയും ഇതിനെ സംബന്ധിച്ച് പഠിക്കാന്‍ തീരുമാനിക്കുകയുമായിരുന്നെന്ന് സുപ്രീം കമ്മിറ്റി ഫോര്‍ ഡെലിവറി ആന്‍ഡ് ലെഗസിയുടെ മത്സരവേദി പ്രൊജക്ട് മാനേജര്‍ ഈദ് അല്‍ ഖഹ്താനി പറഞ്ഞു. തുടര്‍ന്ന് നടത്തിയ ഭൗമസാങ്കേതിക പഠനത്തിലാണ് ദുഖാന്‍ പാറയാണെന്ന് മനസ്സിലായത്. വെള്ളത്തിനടിയില്‍ നിന്ന് ഉത്ഭവിക്കുന്നതാണ് ഈ പാറകള്‍. സ്റ്റേഡിയം പോലെയുള്ള നിര്‍മാണങ്ങള്‍ക്ക് കുഴിക്കുമ്പോള്‍ ഈ പാറ കണ്ടെത്തുന്നത് അപൂര്‍വമാണ്. ഖത്വര്‍ റെയില്‍ നടത്തുന്ന തുരങ്ക നിര്‍മാണം പോലെ വളരെ ആഴത്തില്‍ കുഴിക്കുമ്പോഴാണ് സാധാരണ ഇവ കണ്ടെത്തുന്നതെന്നും അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
സ്റ്റേഡിയത്തിന്റെ കുഴിയെടുപ്പ് പ്രവൃത്തി പൂര്‍ത്തിയായി. 17 മീറ്റര്‍ ആഴത്തിലാണ് കുഴിയെടുത്തത്. അഞ്ച്- ആറ് മീറ്റര്‍ ഉള്ളിലായി പിച്ച് ഒരുക്കാന്‍ വേണ്ടിയാണിത്. ബ്രിട്ടീഷ് എന്‍ജിനീയറിംഗ് കമ്പനി അരുപിന്റെ പിന്തുണയോടെ സ്പാനിഷ് സ്റ്റേഡിയം രൂപകല്‍പ്പകരായ ഫെന്‍വിക്ക് ഇറിബാരന്‍ ആര്‍കിടെക്റ്റ്‌സ് നടത്തിയ പഠന പ്രകാരമാണ് ഇങ്ങനെ സ്റ്റേഡിയം തയ്യാറാക്കുന്നത്. സ്റ്റേഡിയം ഭൂമിയോട് അടുക്കുംതോറും കാറ്റിന്റെ ആഘാതം കുറക്കാനും പ്രകൃത്യായുള്ള ശീതീകരണം ഉയര്‍ത്താനും സാധിക്കും. സ്റ്റേഡിയത്തിന് വേണ്ടിയുള്ള ശീതീകരണ പ്ലാന്റ് 16.5 മീറ്റര്‍ ആഴത്തിലായിരിക്കും. അതിനാല്‍ സമീപതാമസക്കാര്‍ക്ക് പ്രയാസമാകില്ല.
15 ലക്ഷം മണിക്കൂറുകള്‍ ഉപയോഗിച്ച് നടത്തിയ കുഴിയെടുപ്പില്‍ ഇതുവരെ ഒരു അപകടവും നടന്നിട്ടില്ല. 40000 സീറ്റുകളുള്ള സ്റ്റേഡിയം ലംബാകൃതിയില്‍ നിര്‍മിക്കാന്‍ തക്കവണ്ണമാണ് നിലം പാകപ്പെടുത്തിയത്. ലോകകപ്പിന് ശേഷം സീറ്റിംഗ് 25000 ആക്കി കുറച്ച് യൂനിവേഴ്‌സിറ്റി ലീഗിന്റെ പ്രധാന കേന്ദ്രമാക്കും. സ്റ്റേഡിയവും ഇന്‍ഡോര്‍ പ്രദേശം, ടെന്നീസ് കോര്‍ട്ട്, സ്വിമ്മിംഗ് പൂള്‍ അടക്കമുള്ള കായിക സൗകര്യവും മൂന്ന് വര്‍ഷം കൊണ്ട് പൂര്‍ത്തിയാകുന്ന എജുക്കേഷന്‍ സിറ്റിയിലെ വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്ക് ഉപയോഗിക്കാം.

കസാനില്‍ അര്‍ജന്റീനയുടെ കണ്ണീര്‍; ഫ്രാന്‍സ് ക്വാര്‍ട്ടറില്‍ 4-3 _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
കസാന്‍: കസാനില്‍ അര്‍ജന്റീനയുടെ കണ്ണുനീര്‍. ആവേശപ്പോരാട്ടത്തില്‍ മെസ്സിപ്പടയെ 4-3ന് പരാജയപ്പെടുത്തി ഫ്രാന്‍സ് ലോകകപ്പ് ഫുട്‌ബോളിന്റെ ക്വാര്‍ട്ടര്‍ ഫൈനലില്‍ കടന്നു. അവസാന നിമിഷം വരെ പൊരുതിയെങ്കിലും ഫ്രഞ്ച് പടയെ കീഴ്‌പ്പെടുത്താന്‍ അര്‍ജന്റീനക്കായില്ല.
രണ്ടാം പകുതിയുടെ തുടക്കത്തില്‍ തന്നെ അര്‍ജന്റീന ലീഡെടുത്തു. മെസിയുടെ ഇടംകാല്‍ ഷോട്ട് മെക്കാര്‍ഡോയുടെ കാലില്‍ തട്ടി വലയില്‍ കയറി. എന്നാല്‍. തൊട്ടുപിന്നാലെ ബെഞ്ചമിന്‍ പൊവാര്‍ഡ് ഫ്രാന്‍സിന്റെ സമനില ഗോള്‍ നേടി. സ്‌കോര്‍: 2-2. പിന്നീട്, എംബാപ്പെ രണ്ട് തവണ വലകുലുക്കിയതോടെ ഫ്രാന്‍സ് 4-2ന് മുന്നിലെത്തി. അവസാന ഘട്ടത്തിലേക്ക് കടക്കവേ അഗ്യൂറോ മൂന്നാം ഗോള്‍ നേടി അര്‍ജന്റീനക്ക് ആശ്വാസം പകര്‍ന്നൈങ്കിലും പിന്നീട് ഫ്രഞ്ച് പ്രതിരോധത്തെ മറികടക്കാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല.
Previous articleആദ്യപകുതി ഒപ്പത്തിനൊപ്പം; അര്‍ജന്റീന- 1, ഫ്രാന്‍സ്- 1

വീട്ടില്‍ കയറി ദമ്പതികളെ തലക്കടിച്ചു കൊന്നു
മാന്നാര്‍: അയല്‍വാസിയുടെ ആക്രമണത്തില്‍ ആറ് വയസുകാരന്റെ കണ്‍മുന്നില്‍ ദമ്പതികള്‍ക്ക് ദാരുണാന്ത്യം. കമ്പിവടിക്ക് അടിയേറ്റും കല്ലിനിടിച്ച് തലതകര്‍ക്കുന്നതും നോക്കിനിന്ന കുട്ടി അയല്‍ക്കാരെ വിവരമറിയിച്ച് എത്തിയപ്പോഴേക്കും മാതാവ് മരിച്ചിരുന്നു. പിതാവ് ആശുപത്രിയിലെത്തിയശേഷവും മരണമടഞ്ഞു. മാവേലിക്കര തെക്കേക്കര പല്ലാരിമംഗലത്താണ് നാടിയ നടുക്കിയ ഇരട്ടകൊലപാതകം നടന്നത്. പല്ലാരിമംഗലം ദേവു ഭവനത്തില്‍ ബിജു (50), ഭാര്യ ശശികല (42) എന്നിവരാണ് കൊല്ലപ്പെട്ടത്.
ഇവരുടെ മകന്‍ ആറുവയസുള്ള ദേവന്റെ മുന്നില്‍ ഇന്നലെ പകല്‍ 2.45 നായിരുന്നു സംഭവം. അയല്‍വാസിയായ പ്രതി പല്ലാരിമംഗലം തിരുവമ്പാടി വീട്ടില്‍ സുധീഷിനെ (39) മണിക്കൂറുകള്‍ക്കുള്ളില്‍ പോലീസ് പിടികൂടി. കമ്പിവടി കൊണ്ട് തലക്കടിച്ച് താഴെ വീഴ്ത്തിയ ശേഷം ഇഷ്ടിക കൊണ്ട് തലക്കടിച്ചു കൊലപ്പെടുത്തുകയായിരുന്നു. ബിജുവും മകനും മാവേലിക്കരയില്‍ പോയി മടങ്ങി വീട്ടിലെത്തിയപ്പോള്‍ സുധീഷ്, ബിജുവിനെ അസഭ്യം പറഞ്ഞു.
ചോദ്യം ചെയ്ത ബിജുവിനെ സുധീഷ് കമ്പിവടി കൊണ്ട് ആക്രമിക്കുകയായിരുന്നു. ബഹളം കേട്ട് ഓടിയെത്തിയ ബിജുവിന്റെ ഭാര്യ ശശികലയെയും സുധീഷ് ആക്രമിച്ചു. അടി കൊണ്ടു നിലത്തു വീണ ഇരുവരെയും ഇഷ്ടിക കൊണ്ട് പലതവണ തലക്കടിച്ചു. ആക്രമണം കണ്ടു ഭയന്ന ദേവന്‍ അയല്‍വീട്ടിലേക്ക് ഓടി. അയല്‍വാസികളെത്തിയപ്പോള്‍ അടിയേറ്റ് രക്തത്തില്‍ കുളിച്ചു കിടക്കുന്ന ബിജുവിനെയും ഭാര്യയെയുമാണ് കണ്ടത്.
ആക്രമണത്തിനു ശേഷം രക്ഷപ്പെടാന്‍ ശ്രമിച്ച പ്രതിയെ പോലീസ് പിന്തുടര്‍ന്ന് പിടികൂടുകയായിരുന്നു. സുധീഷ് നേരത്തെയും നിരവധി കേസുകളില്‍ പ്രതിയാണെന്ന് പോലിസ് പറഞ്ഞു. ദേവന് പുറമെ ദേവിക, ബിജു-ശശികല ദമ്പതികളുടെ മകളാണ്.
Previous articleവിവിധ ഭാഷകളിലുള്ള ലോകത്തെ വലിയ ബൈബിള്‍ കയ്യെഴുത്തു പ്രതി ദുബൈയില്‍ ഒരുക്കി
Next articleനഴ്‌സുമാരുടെ മിനിമം വേതനം 20,000; വിജ്ഞാപനമിറങ്ങി

Physics Vidyalayam: 566. സ്കൂള്‍ യുവജനോത്സവം സ്വാഗതസംഘം ഓഫീസ് തൃശൂരില്‍ തുറന്നു
566. സ്കൂള്‍ യുവജനോത്സവം സ്വാഗതസംഘം ഓഫീസ് തൃശൂരില്‍ തുറന്നു
Labels: 566. സ്കൂള്‍ യുവജനോത്സവം സ്വാഗതസംഘം ഓഫീസ് തൃശൂരില്‍ തുറന്നു

വിഡിയോ കോളിങ് ആപ്ലിക്കേഷനുകളുടെ വിലക്ക് സൗദി അറേബ്യ അവസാനിപ്പിച്ചു
റിയാദ്: ഇന്റര്‍നെറ്റ് വിഡിയോ കോളിങ് ആപ്ലിക്കേഷനുകളുടെ വിലക്ക് സൗദി അറേബ്യ അവസാനിപ്പിച്ചു. വോയ്സ് ഓവര്‍ ഇന്റര്‍നെറ്റ് പ്രോട്ടോകോള്‍ (വിഒഐപി) അധിഷ്ഠിത സൗകര്യങ്ങള്‍ ഇനി രാജ്യത്തെങ്ങും ലഭ്യമാകുമെന്നു വാര്‍ത്താവിനിമയ മന്ത്രാലയം വാര്‍ത്തക്കുറിപ്പില്‍ അറിയിച്ചു. പ്രവാസികള്‍ക്ക് ഏറെ ഗുണകരമാണു തീരുമാനമാണിത്.
ചട്ടങ്ങള്‍ പാലിക്കാത്ത അപ്ളിക്കെഷനുകള്‍ക്ക് വിലക്ക് നിലനില്കുമെന്നും വാര്‍ത്താവിനിമയ മന്ത്രാലയം പറഞ്ഞു. പുതിയ നീക്കത്തിലൂടെ ബിസിനസ് രംഗത്തു കൂടുതല്‍ മുന്നേറ്റമാണു സൗദി ലക്ഷ്യമിടുന്നത്. എണ്ണ ആശ്രിതത്വം കുറച്ച്‌ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥ വൈവിധ്യവല്‍കരിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായാണു നിയന്ത്രണം പിന്‍വലിക്കുന്നത്. വിഒഐപി ലഭ്യത ഡിജിറ്റല്‍ സംരംഭങ്ങളുടെ പ്രവര്‍ത്തനച്ചെലവ് ഗണ്യമായി കുറയ്ക്കും. മാധ്യമ, വിനോദ മേഖലകളുടെ വളര്‍ച്ചയ്ക്കും നടപടി ഏറെ സഹായിക്കും.

ഈസി യൂ ട്യൂബ് ഡൌണ്‍ലോഡര്‍ ---------Tips & Tricks, ~ Crynikith
ഈസി യൂ ട്യൂബ് ഡൌണ്‍ലോഡര്‍
യൂട്യൂബിൽ കണ്ടിട്ടുള്ള ചില വീഡിയോകളെങ്കിലും ഡൌൺലോഡ് ചെയ്ത് സൂക്ഷിക്കണമെന്ന് പലപ്പോഴും തോന്നിയിട്ടില്ലേ ? . ഓൺലൈനും ഓഫ്‌ലൈനുമായ ഒരുപാട് സൌജന്യ സോഫ്റ്റ്വെയറുകളും സൈറ്റുകളും ഇന്ന് ഇന്റർനെറ്റിൽ ഇതിനായി ലഭ്യമാണ്.
ഇവയിൽ പ്രശസ്തമായ ചില ഓൺലൈൻ സർവീസുകൾ താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നു.
ദിവസത്തില്‍ ഒരു തവണ എങ്കിലും യൂ ട്യൂബ് ഉപയോഗിക്കാത്തവര്‍ ആരും ഉണ്ടാകില്ല ..
യൂ ട്യൂബ് വീഡിയോ ഡൌണ്‍ലോഡ് ചെയ്യുക എന്നത് എല്ലാവര്ക്കും അറിയാവുന്ന കാര്യം ആയിരിക്കും . അതിനു ചിലര്‍ ചില സൈറ്റ് നെ ആശ്രയിക്കുന്നു . ചിലര്‍ ചില ഡൌണ്‍ ലോഡറുകള്‍ സിസ്റ്റത്തില്‍ ഇന്‍സ്റ്റാള്‍ ചെയ്തു ഉപയോഗിക്കുന്നു . ടോറന്റ് ബ്ലോക്ക്‌ ചെയ്തതില്‍ പിന്നെ പല സോഫ്റ്റ്വയറിനും ക്ഷാമമാണ് . നമ്മള്‍ ഉപയോഗിക്കുന്ന ബ്രൌസറുകളായ ഫയര്‍ഫോക്സ് , ഗൂഗിള്‍ ക്രോം . എന്നിവയില്‍ യു ട്യൂബ് വീഡിയോ ഡൌണ്‍ ലോഡ്‌ ആഡ് ഓണ്‍ ഉപയോഗിച്ചാല്‍ വളരെ എളുപ്പത്തില്‍ മറ്റൊരു സോഫ്റ്റ്‌വയര്‍ ന്റെ സഹായം ഇല്ലാതെ വീഡിയോ ഡൌണ്‍ ലോഡ്‌ ചെയ്യാം . അതും വിവിധ ഫോര്‍മാറ്റുകളില്‍ .
അപ്പൊ റെഡി അല്ലെ ..
ആദ്യം നമുക്ക്‌ ഫയര്‍ ഫോക്സില്‍ ഇത് എങ്ങനെ സാധിക്കും എന്ന് നോക്കാം ..
ഞാന്‍ ഒരു ലിങ്ക് തരാം ആദ്യം അവിടെ പോവുക . എന്നിട്ട് സ്ക്രീന്‍ ഷോട്ട് നോക്കുക.
ഇതാ ലിങ്ക് ഇവിടെ
കൂടാതെ ഫയര്‍ഫോക്സ് ഉപയോഗിക്കുന്നവര്‍ക്ക്‌ ഏറ്റവും എളുപ്പത്തില്‍ യൂ ട്യൂബ് ഡൌണ്‍ലോഡ് ചെയ്യാന്‍ .ഡൌണ്‍ലോഡ് ഹെല്‍പ്പര്‍എന്ന നല്ലൊരു ആഡോണ് ലഭ്യമാണ് ഇവിടെ ക്ലിക്ക്‌ചെയ്തു സൈറ്റില്‍ പോയി Install the extension അമര്‍ത്തൂ

ഒരു കാര്യം ചോദിക്കട്ടെ
കുറിപ്പുമായി ഒരു ബന്ധവുമില്ല
ജഡ്ജി എന്ന വാക്ക് ഏത് ഭാഷയിലെയാണ്?
ബിലാത്തിപട്ടണം Muralee Mukundan September 2, 2013 at 9:46 PM
തന്നെ അന്വേഷിക്കണമെന്നാണ് വാശി. എന്തിനോ എന്തോ?
കാര്യം നടത്തിക്കുവാൻ..പിന്നല്ലാതെന്..!
കാര്യം നടത്തിക്കുവാന്‍ എന്നെഴുതിയതിന്റെ അര്‍ത്ഥം മനസ്സിലായില്ല. ഒന്ന് വിശദീകരിക്കുമോ?
ചിലർക്ക്‌ പഴഞ്ചോറിനോടാണു് താൽപ്പര്യം എന്നുകരുതി ചൂടുചോറ് ഉണ്ടങ്കിൽ കഴിച്ചുകൂടെന്നില്ലല്ലോ. അല്ല്ലെങ്കിൽത്തന്നെ ചോറ് തന്നെ വേണമെന്ന് എന്തിത്ര വാശി. ചപ്പാത്തി (വക്കീൽ) ആയാലും വിശപ്പ്മാറില്ലേ. വീട്ടിൽ (കോൺഗ്രസ്സിൽ) അത്‌ ഇഷ്ടമ്പോലെ ഉണ്ടുതാനും.

idaneram: ബന്ധുത്വം സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് മതംമാറ്റം ആവശ്യമായത് എന്തുകൊണ്ട്? അംബേഡ്കര്‍ പറഞ്ഞു....
ബന്ധുത്വം സ്ഥാപിക്കുന്നതിന് മതംമാറ്റം ആവശ്യമായത് എന്തുകൊണ്ട്? അംബേഡ്കര്‍ പറഞ്ഞു....
സമുദായവും സമൂഹവും തമ്മിലും ബന്ധുത്വവും പൗരത്വവും തമ്മിലും വ്യത്യാസമുണ്ടെന്ന കാര്യം മറക്കാതിരുന്നാല്‍ ഈ ചോദ്യത്തിനുള്ള ഉത്തരം സ്വയം വെളിവാകും.

കാലുകള്‍ വിണ്ടുകീറുന്നതിന് കരിവേപ്പിലയും മഞ്ഞളും തൈരില്‍ അരച്ച് കുഴമ്പാക്കി രാത്രി ഉറങ്ങുന്നതിന് മുമ്പ് പുരട്ടിയാല്‍ മതി. കരിവേപ്പിലക്കുരു ചെറുനാരങ്ങാനീരില്‍ അരച്ച് തലയില്‍ തേച്ച് അരമണിക്കൂറിന് ശേഷം കുളിക്കുന്നത് പതിവാക്കിയാല്‍ പേന്‍, താരന്‍, എന്നിവ നിശേഷം ഇല്ലാതാവും.

ഘടികാരം: ഖുര്‍'ആനിലെ 109 - മത്തെ അദ്ധ്യായമാണു "സൂറത്തു കാഫിറൂന്‍" (സത്യ നിഷേധികള്‍ ) ..

ശൈഖ് മുഹമ്മദ് മരുഭൂമിയില്‍ പാചകം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം വൈറല്‍ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ശൈഖ് മുഹമ്മദ് മരുഭൂമിയില്‍ പാചകം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം വൈറല്‍
യു എ ഇ വൈസ് പ്രസിഡന്റും പ്രധാനമന്ത്രിയും ദുബൈ
ഭരണാധികാരിയുമായ ശൈഖ് മുഹമ്മദ് ബിന്‍ റാശിദ് അല്‍
ദുബെ: ശൈത്യകാലം ആരംഭിച്ചതോടെ പലരും മരുഭൂമി തേടിപ്പോകുന്നു. മരുഭൂമിയില്‍ കൂടാരം കെട്ടി താമസിക്കുകയും പരമ്പരാഗത രീതിയില്‍ പാചകം ചെയ്യുകയും ഹോബിയാണ്. യു എ ഇ വൈസ് പ്രസിഡന്റും പ്രധാനമന്ത്രിയും ദുബൈ ഭരണാധികാരിയുമായ ശൈഖ് മുഹമ്മദ് ബിന്‍ റാശിദ് അല്‍ മക്തൂം ഇക്കാര്യത്തില്‍ മാതൃകയാണ്. ശൈഖ് മുഹമ്മദ് മരുഭൂമിയില്‍ സ്വയം പാചകം ചെയ്യുന്ന ചിത്രം മുമ്പ് പല തവണ വൈറല്‍ ആയിട്ടുണ്ട്.
ഇത്തവണ ഇന്‍സ്റ്റഗ്രാമില്‍ മകനും ദുബൈ കിരീടാവകാശിയുമായ ശൈഖ് ഹംദാന്‍ ബിന്‍ മുഹമ്മദ് ബിന്‍ റാശിദ് അല്‍ മക്തൂം പോസ്റ്റ് ചെയ്ത ചിത്രവും വ്യാപകമായി പ്രചരിക്കുന്നുണ്ട്. അരിയും ഇറച്ചിയും ചേര്‍ത്തുള്ള ഭക്ഷണമാണ് ശൈഖ് മുഹമ്മദ് പാചകം ചെയ്തത്. ശൈഖ് ഹംദാനും ശൈഖ് മുഹമ്മദിന്റെ ചില സ്‌നേഹിതരും ചിത്രങ്ങളിലുണ്ട്.

മാവോയിസ്റ്റുകളുമായി ചര്‍ച്ചക്ക് തയാറെന്ന് രാജ്‌നാഥ് സിംഗ് _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ഭൂവനേശ്വര്‍: ആക്രമണം അവസാനിപ്പിച്ച് മുഖ്യധാരയിലേക്ക് വരാന്‍ തയാറായാല്‍ മാവോയിസ്റ്റുകളുമായി ചര്‍ച്ച നടത്താന്‍ സര്‍ക്കാര്‍ ഒരുക്കമാണെന്ന് കേന്ദ്ര ആഭ്യന്തരമന്ത്രി രാജ്‌നാഥ് സിംഗ്. അക്രമം ജനാധിപത്യ രീതിയല്ല. ഉപാധികളില്ലാതെ ആക്രമണങ്ങള്‍ അവസാനിപ്പിക്കാന്‍ തയാറായാല്‍ അവരുമായി ചര്‍ച്ചയാവാമെന്നും മന്ത്രി പറഞ്ഞു. ഒഡീഷയില്‍ മാവോയിസ്റ്റ് ശക്തികേന്ദ്രങ്ങളായ ജില്ലയില്‍ സന്ദര്‍ശനം നടത്തുകയായിരുന്നു ആഭ്യന്തര മന്ത്രി.

സിപിഎം നേതാവ് എംഎം ലോറന്‍സിന്റെ കൊച്ചുമകന്‍ ബിജെപി സമരവേദിയില്‍ _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
തിരുവനന്തപുരം: പോലീസ് അക്രമത്തിനെതിരെ ബിജെപി സംഘടിപ്പിച്ച സമര പരിപാടിയില്‍ സിപിഎം നേതാവ് എംഎം ലോറന്‍സിന്റെ കൊച്ചുമകന്‍ .എംഎം ലോറന്‍സിന്റെ മകളുടെ മകന്‍ പ്ലസ് ടു വിദ്യാര്‍ഥിയായ മിലന്‍ ലോറന്‍സ് ഇമ്മാനുവലാണ് പ്രതിഷേധ പരിപാടിയില്‍ പങ്കെടുത്തത്.

അറ്റുപോയ കൈഭാഗം മണിക്കൂറുകളുടെ പരിശ്രമത്തിനൊടുവില്‍ തുന്നിചേര്‍ത്തു _ siraj daily - latest news, breaking news, malayalm news, kerala, india, national, international news, gulf news, sports news, health, tech, siraj daily, sirajlive, sirajonlive, daily newspaper, online newspaper, news portal
ഈ മാസം ഒമ്പതിന് തൊഴിലിടത്തു വെച്ച് സംഭവിച്ച അപകടത്തെ തുടര്‍ന്ന് തൊഴിലാളിയുടെ കൈ അറ്റുപോകുകയായിരുന്നു. എന്നാല്‍ സമയോചിതമായ ചികിത്സാ നടപടികള്‍ മൂലം തൊഴിലാളിയെ സ്വാഭാവിക ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരിച്ചു കൊണ്ട് വരാന്‍ കഴിഞ്ഞതായി ആശുപത്രി അധികൃതര്‍ അറിയിച്ചു. റാശിദ് ഹോസ്പിറ്റലിലെ വാസ്‌ക്കുലാര്‍, ഹാന്‍ഡ് സര്‍ജറി, ട്രോമാ വിഭാഗങ്ങളുടെ കൂട്ടായ പരിശ്രമത്തിലൂടെ എട്ട് മണിക്കൂര്‍ നീണ്ട ശസ്ത്രക്രിയയിലൂടെയാണ് വിജയകരമായി തൊഴിലാളിയുടെ കൈഭാഗം തുന്നി ചേര്‍ത്തത്.
തൊഴിലാളിയുടെ ആരോഗ്യസ്ഥിതി തൃപ്തികരമാണ്. ഫിസിയോതെറാപ്പി ചികിത്സ തുടരുന്നുണ്ട്. പകര്‍ച്ച വ്യാധികളില്‍ നിന്ന് മുക്തമാണെന്ന് ഉറപ്പ് വരുത്താന്‍ നിരീക്ഷണത്തിലാണ്. തുന്നിച്ചേര്‍ത്ത കയ്യിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനം സാധാരണ ഗതിയിലേക്കെത്താന്‍ ഒരുപാട് സമയം ആവശ്യമായുണ്ട്.
അതിനായി ഫിസിയോതെറാപ്പി ചികിത്സ ദീര്‍ഘ കാലാടിസ്ഥാനത്തില്‍ തുടരണം, അറ്റു പോയ കയ്യ് തുന്നിച്ചേര്‍ത്തതോടെ സാധാരണ ജീവിതത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്താമെന്ന രോഗിയുടെ മാനസിക നിലക്ക് കൂടുതല്‍ കരുത്തു പകരുന്നുണ്ട്. അവര്‍ കൂട്ടിച്ചേര്‍ത്തു.
Next articleസമ്പദ് വ്യവസ്ഥയില്‍ കൂടുതല്‍ മുന്നേറ്റത്തിനൊരുങ്ങി യു എ ഇ

50 % വാങ്ങിക്കൊടുക്കാനാണോ പരിപാടി ? :)
രാജ്യസഭയിൽ സംവരണമുണ്ടാകുമൊ? ഏയ്‌ സ്ത്രീകൾക്കുണ്ടാവില്ല. എന്തേയെന്ന്‌ മാത്രം ചോദിക്കരുത്‌. അത്‌ മുഴുവനായും സംവരണം ചെയ്യപ്പെട്ടിരിക്കുന്നത്‌കൊണ്ട്‌തന്നെ! ഇപ്പോൾ തന്നെ പ്രധാനമന്ത്രി, പ്രതിരോധ മന്ത്രി, ലോകസഭ തിരഞ്ഞെടുപ്പിൽ തോറ്റവർ എന്നിവർക്കായി സംവരണം ചെയ്തിട്ടുണ്ടല്ലോ? പിന്നെ കുറച്ച്‌ പേയ്മെന്റ് സീറ്റുകളും, അതിൽ കള്ള്‌ കച്ചവടക്കാർ, ഗൾഫ് ബിസിനസ്സുകാർ എന്നിവരും! ഇനി സ്ത്രീ സംവരണം കൂടി വരുമ്പോൾ സീറ്റ് നഷ്ടപ്പെടുന്ന പുരുഷകേസരികൾക്കും വേണ്ടേ ഇരിക്കാൻ ഒരു കസേര. ഇതിനിടയിൽ എവിടെ സ്ത്രീക്ക്‌ സംവരണം?

തിങ്കളാഴ്ച 31 സെല്‍ഷ്യസിലെത്തുന്ന ചൂട് ചൊവ്വാഴ്ച 25 സെല്‍ഷ്യസായി താഴുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷ
നാട്ടില്‍ ഇപ്പോള്‍ കനത്ത മഴയാണ്. മഴ ആസ്വദിക്കാന്‍ കഴിയുന്ന നിലയില്‍ നിന്നും അപകടകരമായ നിലയിലേക്ക് പലയിടത്തും മാറിക്കഴിഞ്ഞു. നാട്ടിലെ ആ പഴയ മഴക്കാലത്തിന്റെ ഹൃദ്യത ഏതൊരു പ്രവാസിയുടെയും മനസ്സില്‍ ഓടിയെത്തും. എന്നാല്‍ ബ്രിട്ടനിലാകട്ടെ കൊടും ചൂടും. റോഡ് വരെ ഉരുകിയൊലിക്കുന്ന കാഴ്ചയാണ് പലയിടത്തും.
42 വര്‍ഷക്കാലത്തിനിടെയുള്ള സുദീര്‍ഘമായ ചൂടില്‍ നിന്നും ബ്രിട്ടന് ആശ്വസമാകാന്‍ മഴയെത്തുകയാണെന്നാണ് കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷകര്‍ നല്‍കുന്ന വിവരം. തിങ്കളാഴ്ച 31 സെല്‍ഷ്യസിലെത്തുന്ന ചൂട് ചൊവ്വാഴ്ച 25 സെല്‍ഷ്യസായി താഴുമെന്നാണ് പ്രതീക്ഷ. ഇതിന് പിന്നാലെ തണുപ്പ് വര്‍ദ്ധിപ്പിക്കാന്‍ മഴയും അകമ്പടിയായി എത്തിച്ചേരുമെന്ന് മെറ്റ് ഓഫീസ് വ്യക്തമാക്കി.
തിങ്കളാഴ്ച കൂടി കനത്ത ചൂട് തുടര്‍ന്ന ശേഷം മഴ ശമനമായി പെയ്തിറങ്ങുമെന്നാണ് മെറ്റ് ഓഫീസ് നല്‍കുന്ന വിവരം. ഇതോടെ കാലാവസ്ഥ ഈ വര്‍ഷത്തിലെ സാധാരണ നിലയിലേക്ക് മടങ്ങും. ജൂണ്‍ 24 മുതലാണ് രാജ്യത്ത് കനത്ത ചൂട് അനുഭവപ്പെട്ട് തുടങ്ങിയത്. തുടര്‍ച്ചയായി 16 ദിവസക്കാലം 28 സെല്‍ഷ്യസില്‍ കൂടുതലായിരുന്നു താപനില.
ജൂണ്‍ 28ന് വെയില്‍സിലെ പോര്‍ത്ത്മാഡോഗിലാണ് വര്‍ഷത്തിലെ ഏറ്റവും ഉയര്‍ന്ന താപനില രേഖപ്പെടുത്തിയത്, 33 സെല്‍ഷ്യസ്. വെള്ളത്തിന്റെ ദൈര്‍ലഭ്യത മൂലം ബുദ്ധിമുട്ടുന്ന രാജ്യത്തെ ജല കമ്പനികള്‍ക്ക് മഴ വരുമെന്ന വാര്‍ത്ത ആശ്വാസമാണ്. റിസര്‍വോയറുകള്‍ വറ്റിയതോടെ നാല് മിനിറ്റിനുള്ളില്‍ കുളി തീര്‍ക്കണമെന്ന് സ്ഥാപനങ്ങള്‍ ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു.

Malayalam ബേക്കിംഗ് പൗഡർ [edit]

നാടന്‍ കഥകള്‍ :: സൈക്കിള്‍ ബാലന്സ്
ഏഴാം ക്ലാസുവരെ എന്റെ ഔദ്യോഗിക വാഹനം അച്ഛന്റെ ഓഫീസിലെ വേണുച്ചേട്ടന്റെ യെസ് ഡി ബൈക്കിന്റെ പഴയ ടയറായിരുന്നു. കഴുകി മിനുക്കി സൈഡിലൊക്കെ നിറം തേച്ച് പുത്തന്‍പള്ളിക്കുന്നിലെ റോഡുകളിലൂടെ യെസ്ഡി ടയറുമായി ഞാന്‍ പാഞ്ഞു നടന്നു. കയ്യിലുള്ളത് വെറും ടയറാണെങ്കിലും കൂട്ടുകാര്‍ക്കിടയില്‍ ഞാന്‍ ഒരു യെസ് ഡി ഉടമയെപ്പോലെ വിലസി. കാരണം വെറും സൈക്കിള്‍ ടയറുടമസ്ഥരായിരുന്ന അവര്‍ക്കിടയില്‍ ബൈക്ക് ടയര്‍ സ്വന്തമായി ഉണ്ടായിരുന്ന മുതലാളി ഞാന്‍ മാത്രമായിരുന്നു.
ഒന്നു രണ്ടു പ്രാവശ്യം ഇത് തുടര്ന്നപ്പോള്‍ ആവേശമായി..ആഹാ ഇതാണോ ഈ പുകള്‍ പെറ്റ സൈക്കിള്‍ ബാലന്സ്.. എനിക്കിതൊക്കെ പുല്ലാ എന്നായി ലൈന്‍.. എന്തിനേറെ ഒരു ബേബി സൈക്കിളു പോലും സ്വന്തമായി ഇല്ലാത്ത ഞാന്‍ യെസ് ഡീ ബൈക്ക് ഓടിക്കുന്നതു വരെ ഭാവനയില്‍ കണ്ടു.
വൈകിട്ട് അച്ഛന്‍ കവല്യ്ക്കു പോയിട്ട് വന്നപ്പോള്‍ പതിവിലും കൂടിയ ഒരു ഗൌരവം.എന്തിനേറെ പറയുന്നു.. മുറ്റത്തെ പേര മരത്തിന് അന്ന് ഒരു കുഞ്ഞിക്കൊമ്പു കൂടി നഷ്ടപ്പെട്ടു. പാവം മരം.
ഇത് ഒരു പരീക്ഷണമാണ്..ചീറ്റിപ്പോയങ്കില്‍ മടി കൂടാതെ പറയണേ..പിന്നെ ആവര്ത്തിക്കില്ല്ല :)
ഈ പ്രാവശ്യവും ഉന്നം തെറ്റിട്ടില്ല!
ശരിക്കും ബോധിച്ചു ഈ സൈക്കിള്‍ പഠനം !
ഹാപ്പി ഓണം !
കണ്ണനുണ്ണി said...
അതെ അതെ പരീക്ഷണം, വിജയിക്ക്യ തന്നെ ചെയ്തു... ഇനിം ധൈര്യായി പരീക്ഷിക്കു..
നമുക്കൊരു എഡിസണ്‍ കൂടി ഉണ്ടാവട്ടെ..
സൈക്കിള്‍ പഠന ഓര്‍മ്മകള്‍ നന്നായിട്ടുണ്ട് രഞ്ജിത്ത്..
Typist _ എഴുത്തുകാരി said...
ഈ വേഷവും നന്നായിട്ടുചേരും. ഇനിയും ധൈര്യമായിട്ടു തുടര്‍ന്നോളൂ.കുരുവിക്കൂട് , നല്ല പേരാണല്ലോ ഗ്രാമത്തിന്റെ. പഴയ ഓര്‍മ്മകള്‍ക്കിപ്പോഴെന്തു മധുരം അല്ലേ?
ഹ ഹ. എഴുത്ത് മനോഹരം മാഷേ. ആ രംഗങ്ങള്‍ ഭാവനയില്‍ കണ്ടു ചിരിച്ചു. (വീഴ്ച ഓര്‍ത്ത് ചിരിച്ചു എന്ന് പറയുന്നതിലെ ഔചിത്യമില്ലായ്മ അറിയാഞ്ഞിട്ടല്ല)
ഈ വല്യമ്മച്ചിമാരുടെയൊരു കാര്യം... അല്ലേ? അവര്‍ക്ക് അവിടെ തന്നെ നിന്നാല്‍ പോരായിരുന്നോ?
ഓ.ടോ: അങ്ങനെ കൊമ്പൊടിച്ച് ഒടിച്ച് ആ പേര മരം ഇപ്പോള്‍ ഉണ്ടാകുമോ ആവോ. ;)
ഓണാശംസകള്‍...
കുറുപ്പിന്‍റെ കണക്കു പുസ്തകം said...
അല്ലെങ്കിലും ഈ പെണ്‍പിള്ളേര്‍ എപ്പോഴൊക്കെ ആണുങ്ങളെ നോക്കി ചിരിച്ചിട്ടുണ്ടോ അപ്പോഴൊക്കെ ലോകത്ത് പ്രശ്നങ്ങളുണ്ടായിട്ടുണ്ട്
കൊട് മച്ചൂ കൈ, അത് കലക്കി.
ശരിക്കും വിഷ്വല്‍ ആയി ഓരോ സീനും മനസ്സില്‍ വന്നു. ഒപ്പം ഈ ടയര്‍ ഉരുട്ടി നടന്ന കാലവും, ഞങ്ങള്‍ ഒരു പടി കൂടി കടന്നു റിമ്മിലേക്ക് മാറി. അത് വടി കൊണ്ട് തട്ടാതെ നടുക്ക് വടി ബാലന്‍സ് ചെയ്തു ഓടിക്കുന്നവന്‍ അന്ന് പുലിയാ മച്ചൂ.
ചീറ്റി പോയില്ല, പകരം പൊട്ടി വിരിഞ്ഞത് ഒരായിരം നര്‍മ്മ പൂക്കള്‍, ഇനിയും പോരെട്ടെ
(ഇത്രയൊക്കെ പറഞ്ഞില്ലേ, അളിയാ ഒരു ഫുള്‍ പ്ലീസ്)
വിഷ്ണു said...
"മുറ്റത്തെ പേരമരത്തിന്റെ ഇളം കമ്പുകളുടെ ഫോട്ടോസ്റ്റാറ്റ് എന്റെയും അനിയത്തിയുടെയും തുടകളില്‍ പതിപ്പിക്കുക" നല്ല പ്രയോഗം....സൈക്കിള്‍ ബാലന്‍സ് ഇഷ്ടായി ..ഓണാശംസകള്‍
നട്ടപിരാന്തന്‍ said...
രഞ്ജിത്ത്, നല്ല രസമുണ്ട് വായിക്കാന്‍. പിന്നെ സ്വന്തമായ ഒരു ശൈലിയും.
ഈ സൈക്കിള്‍ ചവിട്ടിനു പറയാന്‍ എന്തൊരും വിശേഷങ്ങള്‍ ആണല്ലേ ഈ ലോകത്തില്‍.
അടുത്തായിട്ടു നമ്മളൊന്ന് കണ്ടില്ലല്ലോ ഇതുവരെ.
പാവപ്പെട്ടവന്‍ said...
ബിനോയ്//Binoy said...
എന്താ സംശയം മാഷേ. തകര്‍ത്തിട്ടുണ്ട് പ്രയോഗങ്ങള്‍. ഉഗ്രന്‍ പോസ്റ്റ് :)
Areekkodan _ അരീക്കോടന്‍ said...
ഹ ഹ....നല്ല രസം....എന്റെ സൈക്കിള്‍ പഠനം ഇതാ ഇവിടെ
പാവത്താൻ said...
നന്നായിട്ടുണ്ട്....ആശംസകള്‍
പ്രവാസി said...
രമണിക,കണ്ണനുണ്ണി,എഴുത്തുകാരിച്ചേച്ചി,ശ്രീ,
കുറുപ്പ്,വിഷ്ണു,നട്ടപ്പിരാന്തന്‍,
പാവപ്പെട്ടവന്‍, ബിനോയ്,
അരീക്കോടന്‍, സീമ, പാവത്താന്‍,
പ്രവാസി എല്ലാവര്‍്ക്കും നന്ദി.
വാഴക്കാവരയന്‍ said...
ശ്ശോ, ഇതൊക്കെ വായിക്കാന്‍ താമസിച്ചു പോയല്ലോ. ഇനിയും പോരട്ടെ.....
ചില കരോൾ കഥകൾ
ഓ.... ഒരു പാലാക്കാരന്‍ . അല്ലാതെന്നാ പറയാനാന്നേ

കോപെന്ഹേഗന് നിന്ന് ബ്രസെല്സ് എയർലൈൻ ടിക്കറ്റ് ബുക്കിംഗ് ചെലവുകുറഞ്ഞ വിമാനങ്ങൾ - aviobilet.com
കോപെന്ഹേഗന് (CPH) → ബ്രസെല്സ് (CRL)
കോപെന്ഹേഗന് (CPH) → ബ്രസെല്സ് (BRU)
കോപെന്ഹേഗന് (CPH) → ബ്രസെല്സ് (CRL) → കോപെന്ഹേഗന് (CPH)
കോപെന്ഹേഗന് (CPH) → ബ്രസെല്സ് (BRU) → കോപെന്ഹേഗന് (CPH)
ലക്ഷ്യസ്ഥാനം:: ലോകം » യൂറോപ്പ് » Belgium » കോപെന്ഹേഗന് - ബ്രസെല്സ്

സര്‍വകക്ഷിയോഗം വിളിച്ച് സര്‍ക്കാര്‍ വെറുതെ സമയം കളഞ്ഞുവെന്ന് പി.എസ്.ശ്രീധരന്‍ പിള്ള; പ്രതിഷേധവുമായി ബിജെപി മുന്നോട്ട് പോകും – Malanad Online
തിരുവനന്തപുരം: ശബരിമല വിഷയം ചര്‍ച്ച ചെയ്യാന്‍ സര്‍ക്കാര്‍ വിളിച്ച സര്‍വകക്ഷിയോഗം പ്രഹസനമായിരുന്നെന്ന് ബിജെപി സംസ്ഥാന അധ്യക്ഷന്‍ പി.എസ്.ശ്രീധരന്‍ പിള്ള. സര്‍ക്കാര്‍ വെറുതെ സമയം കളഞ്ഞു. പ്രതിഷേധവുമായി ബിജെപി മുന്നോട്ട് പോകും. വിശ്വാസികളെ തല്ലിച്ചതയ്ക്കാനാണ് സര്‍ക്കാര്‍ തീരുമാനമെന്നും ശ്രീധരന്‍ പിള്ള വിമര്‍ശിച്ചു.
« ശബരിമല വിഷയത്തില്‍ മുഖ്യമന്ത്രി വിളിച്ച സര്‍വകക്ഷിയോഗം പരാജയപ്പെട്ടു; യുഡിഎഫ് യോഗം ബഹിഷ്‌കരിച്ചു; സര്‍വകക്ഷിയോഗം പ്രഹസനമെന്ന് ചെന്നിത്തല; സര്‍ക്കാരിന് പിടിവാശി (Previous)
(Next) അനധികൃത നിയമനം: എംഎല്‍എ എ.എന്‍ ഷംസീറിന്റെ ഭാര്യയുടെ നിയമനം ഹൈക്കോടതി റദ്ദാക്കി »

ചന്തമുള്ളവള്‍ - Keralaliterature.com
ഹൃദയത്തിന്റെ ഉള്ളിലേക്ക് ഉറ്റുനോക്കുന്ന സ്‌നേഹഭാഷണത്തിന്റെ കൊടിയേറ്റമാണ് ഈ നാടകം.

ഇന്‍ഫാം കര്‍ഷക വിളംബരകൂട്ടായ്മയുടെ സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം ദേശീയ സെക്രട്ടറി ജനറല്‍ ഷെവ.വി.സി.സെബാസ്റ്റ്യന്‍ നിര്‍വഹിക്കുന്നു. ജോസ് എടപ്പാട്ട്, ഫാ.ജോര്‍ജ് പൊട്ടയ്ക്കല്‍, പി.എസ്.മൈക്കിള്‍, ഫാ.ജിയോ തടിക്കാട്ട്, ഫാ.ജോസ് മോനിപ്പള്ളില്‍, ജോയി പള്ളിവാതുക്കല്‍, ഒ.എം.ജോര്‍ജ് തുടങ്ങിയവര്‍ സമീപം
തൊടുപുഴ: ആയിരം രൂപ പ്രതിമാസ പെന്‍ഷന്‍ വാങ്ങുന്ന കര്‍ഷകരോട് ആനുകൂല്യങ്ങള്‍ കൃത്യമായി നല്‍കാന്‍ പണമില്ലെന്നു പറയുന്ന മന്ത്രിക്ക് പ്രതിമാസം തൊണ്ണൂറായിരം രൂപ നല്‍കുന്ന നിര്‍ബന്ധിത സാഹചര്യമാണ് നമ്മുടെ സംസ്ഥാനത്തുള്ളതെന്ന് ഇന്‍ഫാം ദേശീയ സെക്രട്ടറി ജനറല്‍ ഷെവലിയര്‍ അഡ്വ. വി.സി. സെബാസ്റ്റിയന്‍. ഇന്‍ഫാം കര്‍ഷക വിളംബര കൂട്ടായ്മയുടെ സംസ്ഥാനതല ഉദ്ഘാടനം തൊടുപുഴയില്‍ നിര്‍വഹിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. കര്‍ഷക കുടുംബത്തിന് ചെലവിനായി ഒരു മാസം നല്‍കുന്ന ആയിരം രൂപ പോലും കഴിഞ്ഞ ആറുമാസത്തിലേറെയായി മുടങ്ങിയിരിക്കുമ്പോഴാണ് മന്ത്രി കുടുംബത്തിന് ലക്ഷങ്ങള്‍ പ്രതിമാസം ചെലവിടുന്ന സര്‍ക്കാര്‍ ധൂര്‍ത്തെന്നും അദ്ദേഹം ആരോപിച്ചു.
ജന.സെക്രട്ടറി
ക്വാറി മാഫിയകളില്‍ നിന്ന് അച്ചാരം വാങ്ങിയവര്‍ പശ്ചിമഘട്ടജനതയെ വിഢികളാക്കുന്നു: വി.സി.സെബാസ്റ്റ്യന്‍
റബറിന് അടിസ്ഥാന ഇറക്കുമതിവില പ്രഖ്യാപിക്കണം: വി.സി.സെബാസ്റ്റ്യന്‍
കേന്ദ്ര സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാരുകള്‍ കര്‍ഷകരെ വഞ്ചിക്കുന്നു: ഇന്‍ഫാം
കാര്‍ഷിക പ്രശ്നങ്ങള്‍; ഇന്‍ഫാം മുഖ്യമന്ത്രിക്കു നിവേദനം നല്‍കി; റബര്‍ കമ്പനിയുമായി സര്‍ക്കാര്‍ മുന്നോട്ടുനീങ്ങും: മുഖ്യമന്ത്രി

മോസ്‌കോ: റഷ്യയുടെ സോയുസ് റോക്കറ്റ് കസ്ഖ്സ്ഥാനില്‍ അടിയന്തരമായി നിലത്തിറക്കി. സാങ്കേതിക തകരാര്‍ കണ്ടെത്തിയതിനെ തുടര്‍ന്നാണ് തിരിച്ചിറക്കിയത്. കഴിഞ്ഞ വ്യാഴാഴ്ചയാണ് രാജ്യാന്തര ബഹിരാകാശനിലയത്തിലേക്ക് രണ്ടു സഞ്ചാരികളുമായി റോക്കറ്റ് വിക്ഷേപിച്ചത്. സഞ്ചാരികള്‍ രണ്ട് പേരും സുരക്ഷിതരാണെന്ന് റഷ്യന്‍ ബഹിരാകാശ ഏജന്‍സിയായ റോസ്‌കോസ്‌മോസും യുഎസ് ബഹിരാകാശ ഗവേഷണ ഏജന്‍സിയായ നാസയും അറിയിച്ചു.
സാങ്കേതിക തകരാര്‍; നാസയുടെ സോളര്‍ പ്രോബ് വിക്ഷേപണ ദൗത്യം മാറ്റിവെച്ചത് അവസാന നിമിഷത്തില്‍
ചന്ദ്രനിലും മൊബൈല്‍ കണക്ഷന്‍; ഭൂമിയെയും ചന്ദ്രനെയും ബന്ധിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് 4ജി കണക്ഷന്‍ അടുത്ത വര്‍ഷത്തോടെ
ആദ്യത്തെ ബഹിരാകാശ സ്‌പോര്‍ട്‌സ് കാര്‍ ജൈത്രയാത്ര തുടരുന്നു; ചൊവ്വയും കടന്നു സ്റ്റാര്‍മാന്റെ ഏകാന്ത…
ലോകത്തെ ഏറ്റവും കരുത്തേറിയ ഫാല്‍ക്കന്‍ ഹെവി റോക്കറ്റ് വിജയകരമായി വിക്ഷേപിച്ചു
ആകാശത്ത് ഭീമന്‍ ‘പുക ഗോളം’; അത്ഭുത കാഴ്ച കണ്ട് ജനങ്ങള്‍ ഞെട്ടലില്‍
ഇന്ത്യന്‍ റോക്കറ്റുകള്‍ ഉപയോഗിച്ച് മാത്രം ഇനി ഉപഗ്രഹ വിക്ഷേണം നടത്താന്‍ ഐഎസ്ആര്‍ഒ

Archive for the ‘അഭിപ്രായം’ Category

സ്വന്തം മൊബൈലില്‍ പോണ്‍വിഡിയോ ഡൗണ്‍ലോഡ് ചെയ്ത യുവാവിന് സംഭവിച്ചത്; ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം കാണാം
ഉദാഹരണം സുജാത, ആട്, പൈപ്പിന്‍ ചുവട്ടിലെ പ്രണയം എന്നീ സിനിമകളിലൂടെ ശ്രദ്ധേയനായ സുധി കോപ്പ അഭിനയിച്ച ഹ്രസ്വചിത്രം 'വരത്തക്ക പ്രവര്‍ത്തി' റിലീസ് ചെയ്തു. വിനോദ് കുടമിനയാണ് ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം സംവിധാനം ചെയ്തത്.
സ്വന്തം മൊബൈലില്‍ ഒരു പോണ്‍ വിഡിയോ ഡൗണ്‍ലോഡ് ചെയ്ത, ഒരു യുവാവ് നേരിടുന്ന അസാധാരണ സംഭവത്തെ ആസ്പദമാക്കിയുള്ളതാണ് ഈ ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിം.
കാണുമ്പോള്‍ ഒരു ഹൊറര്‍ ഫിലിം കാണുന്ന ഫീലാണ്. പ്രേക്ഷകനെ മുള്‍മുനയില്‍ നിര്‍ത്തുന്ന രംഗങ്ങള്‍ ഷോര്‍ട്ട് ഫിലിമിന്റെ പ്രധാനപ്പെട്ട പ്രത്യേകത.ക്ലൈമാക്‌സ് ട്വിസ്റ്റ് ചിന്തിപ്പിക്കുന്നതാണ്. ഈ ത്രില്ലാണ് മറ്റൊരു പ്രത്യേകത. ഫൈസ് സിദ്ദിഖ് ഛായാഗ്രഹണം. എം സജാസ് ആണ് ആശയം.
വീണ്ടും താരമായി ജയഹെ; മറക്കാതെ കാണേണ്ട സിനിമ

ലാസ് വേഗസ്: അമേരിക്കയിലെ ലാസ് വേഗസിലെ ഹോട്ടലില്‍ സംഗീത പരിപാടിക്കിടെയുണ്ടായ വെടിവെപ്പില്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടവരുടെ എണ്ണം 50 ആയി. 200 പേര്‍ക്ക് പരിക്കേറ്റിട്ടുണ്ട്. അമേരിക്കയില്‍ സമീപകാലത്ത് നടന്ന ഏറ്റവും വലിയ വെടിവെപ്പാണ് ഇത്.കാസിനോയുടെ 32ാം നിലയിലാണ് വെടിവയ്പുണ്ടായത്. രണ്ടു പേര്‍ തുടര്‍ച്ചയായി വെടിയുതിര്‍ക്കുകയായിരുന്നുവെന്ന് ദൃക്സാക്ഷികള്‍ പറഞ്ഞു.
അക്രമികളിലൊരാളെ പൊലീസ് വെടിവച്ചുകൊന്നു. അക്രമിക്കൊപ്പമുണ്ടായിരുന്ന യുവതി ഇവിടെ ഹോട്ടലില്‍ ഒളിച്ചിരിക്കുന്നുണ്ടെന്നാണ് സൂചന. പ്രദേശത്തുനിന്ന് പൊലീസ് ആളുകളെ പൂര്‍ണമായും ഒഴിപ്പിച്ചു തിരച്ചില്‍ തുടരുകയാണ്.
പ്രാദേശിക സമയം ഞായറാഴ്ച രാത്രി 10.30 നായിരുന്നു സംഭവം. പരിക്കേറ്റ പലരുടേയും നില ഗുരുതരമാണ്
ലാസ് വേഗസിലെ മാന്‍ഡലേ ബേ ഹോട്ടലില്‍ തുറന്ന വേദിയില്‍ നടന്ന സംഗീത പരിപാടിക്കിടെയാണ് അക്രമി വെടിയുതിര്‍ത്തത്. ഹോട്ടലിന്റെ 32ാം നിലയിലായിരുന്നു പരിപാടി നടന്നത്. സ്റ്റീഫന്‍ പെഡ്ഡോക് എന്നയാളാണ് ആക്രമണം നടത്തിയതെന്ന് പോലീസ് പറഞ്ഞു. ഇയാളെയാണ് സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ വെടിവെച്ചു കൊന്നത്. സംഭവ സ്ഥലത്തു നിന്നും ഒട്ടേറെ തോക്കുകള്‍ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.
ഒരാള്‍ മാത്രം നടത്തിയ ആക്രമണമാണ് ഇത്. അക്രമിക്കൊപ്പം എത്തിയതെന്ന് കരുതുന്ന മരിലോ ഡാന്‍ലി എന്ന യുവതിയെ പോലീസ് കസ്റ്റഡിയിലെടുത്തിട്ടുണ്ട്. എത്രപേര്‍ മരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് വ്യക്തമായി പറയാന്‍ കഴിയില്ലെന്നും പോലീസ് അറിയിച്ചു. കൊല്ലപ്പെട്ടവരില്‍ രണ്ടു പേര്‍ പോലീസുകാരാണ്
അതിനിടെ ലാസ് വേഗസിലെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളില്‍ സമാനമായ ആക്രമണങ്ങള്‍ നടന്നുവെന്ന് റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍ പുറത്തു വന്നെങ്കിലും പോലീസ് അവയെല്ലാം നിഷേധിച്ചു. സംഭവത്തേത്തുടര്‍ന്ന് സമീപ പ്രദേശങ്ങളെ ഹോട്ടലുകളെല്ലാം അടച്ചു.
വെടിവെപ്പ് തുടങ്ങിയയുടന്‍ സംഗീതോത്സവത്തിന്റെ ഭാഗമായുള്ള വെടിക്കെട്ടാണെന്നാണ് കരുതിയതെന്ന് ദൃസ്സാക്ഷികളില്‍ ഒരാള്‍ പറഞ്ഞു. കഴിഞ്ഞ വെള്ളിയാഴ്ച മുതല്‍ ലാസ് വേഗസിലെ വിവിധ ഹോട്ടലുകളില്‍ സംഗീത ഉത്സവം നടന്നു വരികയായിരുന്നു.
വെടിവെപ്പിനേ തുടര്‍ന്ന് ലാസ് വേഗസില്‍ സുരക്ഷ കര്‍ശനമാക്കി. മക് കേരന്‍ വിമാനത്താവളത്തിലേക്കുള്ള വിമാനങ്ങള്‍ വഴിതിരിച്ചുവിട്ടു. ജനങ്ങള്‍ ഹോട്ടലുകളിലും മറ്റും തമ്പടിച്ചിരിക്കുകയാണ്.

സഹകരണജീവനക്കാര്‍ 3 ദിവസത്തെ ശമ്പളം നല്‍കും _ Palakkad _ Kerala _ Deshabhimani _ Sunday Nov 12, 2017
കെസിഇയു മണ്ണാര്‍ക്കാട് ഏരിയ കണ്‍വന്‍ഷന്‍ സിഐടിയു ജില്ലാ പ്രസിഡന്റ് പി കെ ശശി എംഎല്‍എ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുന്നു
മണ്ണാര്‍ക്കാട് > സിപിഐഎം ജില്ലാ സമ്മേളനത്തിന്റെ വിജയകരമായ നടത്തിപ്പിനായി ഏരിയയിലെ മുഴുവന്‍ സഹകരണ ജീവനക്കാരും മൂന്ന് ദിവസത്തെ ശമ്പളം നല്‍കാന്‍ കെ സി ഇ യു ഏരിയാ കണ്‍വന്‍ഷന്‍ തീരുമാനിച്ചു. കേരള കോഓപ്പറേറ്റീവ് എംപ്ളോയീസ് യൂണിയന്‍(കെസിഇയുസിഐടിയു)ഏരിയ കണ്‍വന്‍ഷന്‍ സിഐടിയു ജില്ലാ പ്രസിഡന്റ് പി കെ ശശി എംഎല്‍എ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്തു.
ഏരിയ പ്രസിഡന്റ് പി കെ മോഹന്‍ദാസ് അധ്യക്ഷനായി. കെസിഇയു ജില്ലാ സെക്രട്ടറി പി മനോമോഹനന്‍, ജില്ലാ ജോയിന്റ് സെക്രട്ടറി എസ് അജയകുമാര്‍ , എം പുരുഷോത്തമന്‍, പി ശ്രീനിവാസന്‍ എന്നിവര്‍ സംസാരിച്ചു. എസ് അജയകുമാര്‍ നന്ദി പറഞ്ഞു.
സിപിഐഎം ജില്ലാ സമ്മേളനം

സുപ്രീംകോടതി അനുവദിച്ച പ്രകാരം മകന്റ് വിവാഹത്തില്‍ പങ്കെടുക്കാന്‍ വരുന്ന പി.ഡി.പി. നേതാവ് അബ്ദുള്‍ നാസര്‍ മഅദനിക്ക് കേരളത്തിനകത്തെ സുരക്ഷ ഒരുക്കാന്‍ സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാര്‍ തയ്യാറാണെന്നും അതിനാല്‍ കര്‍ണാടക പൊലീസ് ആവശ്യപ്പെട്ട താങ്ങാനാവാത്ത തുക കുറച്ചുനല്‍കണമെന്നും മഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍ കര്‍ണാടക മുഖ്യമന്ത്രി സിദ്ധരാമയ്യയ്ക്ക് അയച്ച കത്തില്‍ ആവശ്യപ്പെട്ടു.
ബെംഗളൂരു ജയിലില്‍ വിചാരണ തടവുകാരനായി കഴിയുന്ന മഅ്ദനിക്ക് വൃദ്ധരായ മാതാപിതാക്കളെ സന്ദര്‍ശിക്കാന്‍ എന്‍.ഐ.എ കോടതി അനുമതി നല്‍കിയിരുന്നു. ആഗസ്റ്റ് 9-ന് നടക്കുന്ന മകന്റെ വിവാഹത്തില്‍ പങ്കെടുക്കാന്‍ സുപ്രീംകോടതിയും അനുമതി നല്‍കി. എന്നാല്‍ മഅദനിയുടെ കേരളത്തിലേക്കുളള യാത്രയ്ക്ക് സുരക്ഷാചെലവായി കര്‍ണാടക പൊലീസിന് 14.29 ലക്ഷം രൂപ നല്‍കണമെന്നായിരുന്നു കര്‍ണാടക സര്‍ക്കാരിന്റെ നിലപാട്.
2013-നും 2016-നും ഇടയ്ക്ക് മൂന്നു തവണ മഅ്ദനി വിചാരണത്തടവുകാരനായി കേരളം സന്ദര്‍ശിച്ചിരുന്നു. ആദ്യ രണ്ടു തവണയും മഅ്ദനിയില്‍നിന്നും പണമൊന്നും ഈടാക്കിയില്ല. മൂന്നാം തവണ അമ്പതിനായിരം രൂപ അടപ്പിച്ചു. ഇപ്പോള്‍ ചോദിക്കുന്ന തുക വളരെ കൂടിയതും മഅദനിക്ക് നീതി നിഷേധിക്കുന്നതിന് തുല്യവുമാണെന്നും കത്തില്‍ പിണറായി ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു. മഅ്‌ദനിക്ക് ജാമ്യം കിട്ടുന്നത് അട്ടിമറിക്കാനുള്ള ഗൂഢാലോചനയാണ് ഇതിന് പിന്നിലെന്ന് സംശയിക്കണം.

മക്കത്തായം - Keralaliterature.com
പിതൃദായക്രമം. പുരുഷന്‍മാരിലൂടെ വംശാംഗത്വം സംക്രമിക്കുന്ന രീതി. വിവാഹശേഷം ഭാര്യ, ഭര്‍ത്തൃഭവനത്തിലെ അംഗമാകും. സ്വത്തവകാശവും മറ്റും ഈ ദായക്രമപ്രകാരം പുരുഷന്‍മാര്‍ക്കു മാത്രമാണ്. പെണ്‍കുട്ടികളുടെ വിവാഹം കഴിഞ്ഞാല്‍ ഭര്‍ത്താവിന്റെ ഭവനക്കാരിയായിത്തീരുന്നു. കേരളബ്രാഹ്മണര്‍ മക്കത്തായികളാണ്.
makkathayam, pitrudayakramam, പിതൃദായക്രമം, മക്കത്തായം

രക്ഷാദൗത്യം പൂർത്തിയാക്കി എൻഡിആർഎഫ് സംഘം മടങ്ങി _ Alappuzha _ Kerala _ Deshabhimani _ Wednesday Aug 29, 2018
രക്ഷാദൗത്യത്തിൽ ചെങ്ങന്നൂരിൽ ഭൗത്യം പൂർത്തിയാക്കി ദേശീയ ദുരന്ത നിവാരണ സേന മടങ്ങി. പ്രളയജലം മൂടിയ ചെങ്ങന്നൂരിലെ വിവിധ ഭാഗങ്ങളിൽ നിന്നും 1816 പേരുടെ ജീവനാണ് ഇവർ രക്ഷിച്ചത്. വെള്ളപ്പൊക്കത്തിൽ ചെങ്ങന്നൂരിലേക്ക് ആദ്യം പാഞ്ഞെത്തിയത് എൻഡിആർഎഫ് ആണ്. രക്ഷാദൗത്യം പൂർത്തിയായതിന‌് പിന്നാലെ പുനരധിവാസ പ്രവർത്തനങ്ങളിലും സേന സജീവമായിരുന്നു. പമ്പാനദി കരകവിഞ്ഞൊഴുകിയ 15ന‌് രാത്രി തന്നെ എൻഡിആർഎഫ് ആർക്കോണം ഫോർ എൻ റജിമെന്റിലെ 25 അംഗ സംഘം ചെങ്ങന്നൂരിൽ എത്തിയിരുന്നു. രാത്രി 11 മണിയോടെ രക്ഷാപ്രവർത്തനം ഏറ്റെടുത്തു. ഇൻസ‌്പെക‌്ടർ ആർ സി ഓല, മലയാളിയായ എഎസ്ഐ രാജു തോമസ് എന്നിവരാണ് നേത‌ൃത്വം നൽകിയത്.
വെള്ളപ്പൊക്കം ഏറ്റവും രൂക്ഷമായിരുന്ന ചെങ്ങന്നൂരിലെ മംഗലം, ഇടനാട് ഭാഗങ്ങളിൽ ഇവർ നടത്തിയ രക്ഷാപ്രവർത്തനം ആളപായം കുറച്ചു. മത്സ്യത്തൊഴിലാളി വള്ളങ്ങൾ പൂർണമായി വിജയിക്കാതിരുന്ന ഇവിടെ എൻഡിആർഎഫ് തങ്ങളുടെ വായു നിറച്ച 6 ഐആർബി ബോട്ടുകൾ ഉപയോഗിച്ചാണ് ആളുകളെ കരയ‌്ക്കെത്തിച്ചത്. ഏഴുനാൾ നീണ്ട രക്ഷാപ്രവർത്തനത്തിൽ സേനയിലെ ഒരാളുടെ കൈവിരൽ നഷ‌്ടമായി. മറ്റൊരാളുടെ കാലിൽ ഗുരുതരമായി പരിക്കേറ്റു. മരങ്ങളിൽ തട്ടി മൂന്നു ബോട്ടുകൾ തകർന്നു .സജി ചെറിയാൻ എംഎൽഎ ഇവരുടെ സേവനത്തെ അഭിനന്ദിച്ചിരുന്നു.

കോഴിക്കോട്: പേരാമ്പ്ര ഹയര്‍ സെക്കന്ററി സ്കൂളില്‍ നടന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പിനോട്അനുബന്ധിച്ച് സിപിഎം-ആര്‍എസ്എസ് പ്രവര്‍ത്തകര്‍ തമ്മിലുണ്ടായ തര്‍ക്കത്തെ തുടര്‍ന്ന് സംഘര്‍ഷം നിലനില്‍ക്കുന്ന പേരാമ്പ്രയില്‍ ബിജെപി പ്രവര്‍ത്തകരായ ഷിബു ജോര്‍ജ്, ഷിബു എന്നിവര്‍ക്ക് വെട്ടേറ്റു. ഇവരെ കോഴിക്കോട് മെഡിക്കല്‍ കോളജ് ആശുപത്രിയില്‍ പ്രവേശിപ്പിച്ചു.
പേരാമ്പ്ര ഹയര്‍സെക്കന്ററി സ്കൂളില്‍ ഒക്ടോബര്‍ 18 ചൊവ്വാഴ്ച നടന്ന തിരഞ്ഞെടുപ്പില്‍ സ്വതന്ത്രനായി മത്സരിച്ച് സ്കൂള്‍ ലീഡറായി തിരഞ്ഞെടുക്കപ്പെട്ട കുട്ടി എബിവിപിയില്‍ ചേര്‍ന്നതോടെ സിപിഎം-ആര്‍എസ്എസ് വിഭാഗങ്ങള്‍ തമ്മില്‍ സംഘര്‍ഷമുണ്ടാവുകയായിരുന്നു.

രക്ഷിതാക്കള്‍ ഓണത്തില്‍ പങ്കാളിയായി…..

ശ്രീലങ്കന്‍ കപ്പല്‍ പുലികള്‍ ആക്രമിച്ചു; എട്ട് മരണം
കൊളംബോ: ഭക്ഷ്യവസ്തുക്കളുമായി പോകുന്ന ഒരു ശ്രീലങ്കന്‍ കപ്പലിനെ തമിഴ് പുലികള്‍ ആക്രമിച്ച് നശിപ്പിച്ചു. ആക്രമണത്തില്‍ ഏഴ് പേര്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
വടക്കന്‍ ജാഫ്നയിലേക്ക് പോകുന്ന കപ്പലിനു നേരെ 26ാം തീയതി തിങ്കളാഴ്ച്ച രാവിലെയാണ് എല്‍.ടി.ടി.ഇയുടെ ആത്മഹത്യാ സംഘം ആക്രമണം നടത്തിയത്. ആക്രമണം മൂലം കപ്പലിന് തീപിടിച്ചു. ജാഫ്നക്കടുത്ത് പെഡ്രോ പോയിന്റിന് അടുത്തുവെച്ചാണ് സംഭവമുണ്ടായത്.
എല്‍.ടി.ടി.ഇ പോരാളികളുടെ ബോട്ടുകള്‍ കപ്പലിനെ വളഞ്ഞ് ആക്രമിക്കുകയായിരുന്നു.
എംവി മെര്‍സിസ് ഉഹാന എന്ന കപ്പലില്‍ 28 പേരാണുണ്ടായിരുന്നത്. 21 പേര്‍ രക്ഷപ്പെട്ടുവെന്ന് സൈനിക വക്താവ് പറഞ്ഞു.

കാലവര്‍ഷക്കെടുതി: അടിയന്തരനടപടി സ്വീകരിക്കാന്‍ ചീഫ് സെക്രട്ടറിക്കും കലക്‌ടര്‍മാര്‍ക്കും മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ നിര്‍ദ്ദേശം _ Kerala _ Deshabhimani _ Thursday Jun 14, 2018
സെക്രട്ടറിക്കും കലക്‌ടര്‍മാര്‍ക്കും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍ നിര്‍ദ്ദേശം നല്‍കി. കാലവര്‍ഷം കൂടുതല്‍ ദുരിതം സൃഷ്ടിച്ച കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലേക്ക് കേന്ദ്രദുരന്തനിവാരണസേനയെ അയക്കും. 48 പേരടങ്ങുന്ന സംഘം ഉടന്‍ കോഴിക്കോട് എത്തിച്ചേരും.
അടിയന്തരഘട്ടങ്ങളെ നേരിടാന്‍ ഒരു സംഘത്തെ കൂടി സംസ്ഥാനത്തേക്ക് എത്തിക്കും. ദുരന്തനിവാരണ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങളില്‍ പങ്കാളികളാകാന്‍ പൊലീസ്, ഫയര്‍ഫോഴ്‌‌‌സ് എന്നീ സേനാവിഭാഗങ്ങള്‍ക്കും മുഖ്യമന്ത്രി നിര്‍ദ്ദേശം നല്‍കി. റവന്യൂമന്ത്രിയുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ ഗതാഗത, തൊഴില്‍ വകുപ്പുമന്ത്രിമാര്‍ കോഴിക്കോട് ജില്ലയിലെ സ്ഥിതിഗതികള്‍ വിലയിരുത്തുന്നുണ്ട്.
ദുരിതബാധിതർക്ക്‌ ഐഎംഎയുടെ ചികിൽസാ സഹായം, ഹെൽപ്പ്‌ലൈൻ നമ്പർ 9946992995

തിരുവനന്തപുരം: കേരളത്തില്‍ ഇക്കുറി ഇടവപ്പാതി നേരത്തെ തുടങ്ങുമെന്ന് തിരുവനന്തപുരം കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം അറിയിച്ചു.
രണ്ടോ മൂന്നോ ദിവസത്തിനുള്ളില്‍ തെക്കുപടിഞ്ഞാറന്‍ കാലവര്‍ഷം കേരളത്തിലെത്തുമെന്നാണ് കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം അറിയിച്ചത്. ഉത്തരകേരളത്തിലായിരിക്കും കനത്ത മഴ കിട്ടുക. തെക്കന്‍ കേരളത്തിലും സാമാന്യം നല്ല മഴ ലഭിക്കും. ഇത്തവണ വേനല്‍മഴ നന്നായി കിട്ടിയതുകൊണ്ട് ഇടവപ്പാതിയുടെ ശക്തി കുറയുമെന്ന് കരുതപ്പെട്ടിരുന്നു.
പടിഞ്ഞാറന്‍ കാറ്റ് മണിക്കൂറില്‍ 60 കിലോമീറ്റര്‍ മുതല്‍ 70 കിലോമീറ്റര്‍ വരെ വേഗത്തില്‍ വീശാന്‍ സാധ്യതയുള്ളതിനാല്‍ മീന്‍പിടുത്തക്കാര്‍ സൂക്ഷിക്കണമെന്നും കാലാവസ്ഥാ നിരീക്ഷണ കേന്ദ്രം മുന്നറിയിപ്പ് നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്.

തിരുവനന്തപുരം: സര്‍ക്കാര്‍ തലത്തില്‍ വാഹനങ്ങളുടെ ബീക്കണ്‍ ലൈറ്റ് ഒഴിവാക്കാന്‍ മന്ത്രിസഭ തീരുമാനിച്ചു. അതോടൊപ്പം മുഖ്യമന്ത്രിയുടെയും മന്ത്രിമാരുടെയും വാഹനങ്ങള്‍ക്ക് മോട്ടോര്‍ വാഹനവകുപ്പിന്‍റെ റജിസ്ട്രേഷന്‍ നമ്പര്‍ കൂടി വയ്ക്കാനും തീരുമാനമായി. ഇപ്പോള്‍ മന്ത്രിമാരുടെ വാഹനങ്ങള്‍ക്ക് റജിസ്ട്രേഷന്‍ നമ്പര്‍ പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്നില്ല. പകരം 1, 2, 3 തുടങ്ങിയ നമ്പറുകളാണ് നല്‍കുന്നത്. ആംബുലന്‍സ്, ഫയര്‍, പൊലീസ് മുതലായ എമര്‍ജന്‍സി വാഹനങ്ങള്‍ക്ക് ബീക്കണ്‍ ലൈറ്റ് ഉപയോഗിക്കാം.
Previous articleഡൽഹി നഗരസഭ തെരഞ്ഞെടുപ്പിൽ ആദ്യ ഫലസൂചനകളിൽ ബി.ജെ.പി മുന്നിൽ

തേക്കടി ദുരന്തം: പുതിയ തെളിവായി തത്സമയ വീഡിയോ ദൃശ്യങ്ങള്‍ _ പത്രവാര്‍ത്തകള്‍ - യൂണികോഡില്‍
തേക്കടി ദുരന്തം: പുതിയ തെളിവായി തത്സമയ വീഡിയോ ദൃശ്യങ്ങള്‍
അപകട സ്ഥലത്തിന് സമീപത്ത് എത്തുമ്പോള്‍ ദൂരെ നിന്നുവരുന്ന മറ്റൊരു ബോട്ട് കാണാം. പിന്നെ ശക്തമായ കാറ്റ് വീശുന്ന ശബ്ദവും, ഓളങ്ങളും ദൃശ്യമാണ്. ജലകന്യക ബോട്ടിന്റെ മുന്‍ഭാഗം ഇടയ്ക്കിടെ കാണാനാകുന്നുര്‍ണ്ട്. കൂടെയുള്ള മറ്റൊരു സ്ത്രീയുടെ മുഖവും ഭാഗികമായി കാണം. “ഥോടാ ആഗേ ചലോ” എന്നൊരു സംഭാഷണ ശകലവും കേള്‍ക്കാം. അടുത്ത നിമിഷം ബോട്ട് ഉലയുന്നത് ദൃശ്യത്തില്‍നിന്ന് മനസ്സിലാക്കാന്‍ കഴിയും. പെട്ടെന്ന് സ്ത്രീകളുടെ കൂട്ടനിലവിളിയും ബോട്ട് മറിയുന്ന രംഗവും. അപ്പര്‍ ഡെക്കിലെ സീറ്റില്‍ ഇരുന്ന സ്ത്രീകള്‍ സീറ്റിന്റെ കമ്പിയില്‍ പിടിച്ച് രക്ഷപ്പെടാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നതിന്റെ അവ്യക്തമായ കാഴ്ചകളോടെയാണ് ദൃശ്യങ്ങള്‍ നിലയ്ക്കുന്നത്.
തടാകക്കരയില്‍ നിന്ന വന്യമൃഗങ്ങളെ കാണാന്‍ സഞ്ചാരികള്‍ ഒരു വശത്തേക്ക് നീങ്ങിയപ്പോഴാണ് ബോട്ട് മറിഞ്ഞതെന്ന പഴയ നിഗമനം ശരിയല്ലെന്ന് ഈ വീഡിയോ ദൃശ്യങ്ങള്‍ സൂചന നല്‍കുന്നു. അപകടത്തിന് തൊട്ടുമുന്‍പുള്ള ദൃശ്യങ്ങളില്‍ വന്യമൃഗങ്ങളേയില്ല. പ്രകൃതിഭംഗി ചിത്രീകരിക്കുന്നതിനിടയില്‍ വന്യമൃഗങ്ങളെ കണ്ടിരുന്നെങ്കില്‍ തീര്‍ച്ചയായും അത് കാമറയില്‍ പകര്‍ത്താന്‍ അവര്‍ ശ്രമിക്കുമായിരുന്നു. ശക്തമായി വീശിയ കാറ്റില്‍ ആടിയുലഞ്ഞാണ് ബോട്ട് മറിഞ്ഞതെന്ന് ഈ വീഡിയോ ദൃശ്യങ്ങള്‍ നിരീക്ഷിച്ചാല്‍ മനസ്സിലാകും.
അപകടത്തില്‍ മരിച്ചവരുടെ വസ്തുവകകള്‍ പരിശോധിച്ചപ്പോള്‍ കിട്ടിയ കാമറകളിലൊന്നാണ് ദുരന്തത്തിന്റെ തെളിവ് അവശേഷിപ്പിച്ചത്. വേറെയും നിരവധി കാമറകള്‍ ലഭിച്ചെങ്കിലും അവയില്‍ പലതും വെള്ളം കയറി നശിച്ചിരുന്നു.
ഈ വീഡിയോ ചിത്രീകരിച്ച സ്ത്രീയും നാലു കുടുംബാംഗങ്ങളും മരണത്തിനിരയായവരില്‍ ഉള്‍പ്പെടുന്നു.
Filed under ടൂറിസം, വാര്‍ത്ത
One response to “തേക്കടി ദുരന്തം: പുതിയ തെളിവായി തത്സമയ വീഡിയോ ദൃശ്യങ്ങള്‍”

ഓട്ടോ ഡ്രൈവര്‍ തൂങ്ങി മരിച്ചു _ Kasaragod.com
ഓട്ടോ ഡ്രൈവര്‍ തൂങ്ങി മരിച്ചു
പാലക്കുന്ന്: പാലക്കുന്നില്‍ വര്‍ഷങ്ങളായി ഓട്ടോ ഓടിച്ചു വന്നിരുന്ന മലപ്പുറം സ്വദേശി മുനീര്‍ (39) തൂങ്ങി മരിച്ചു. വ്യാഴാഴ്ച രാവിലെ അങ്കക്കളരിയിലെ ക്വാര്‍ട്ടേഴ്സിലാണ് മൃതദേഹം കാണപ്പെട്ടത്. മൃതദേഹം ജനറല്‍ ആശുപത്രി മോര്‍ച്ചറിയില്‍. ബേക്കല്‍ പൊലീസ് കേസെടുത്തു. താഹിറയാണ് ഭാര്യ. റമീസ, റംഷാദ്, തസ്നി മക്കളും സുഹ്റ, മൈമൂന, അമീന്‍ സഹോദരങ്ങളുമാണ്.
Next മുഗു സര്‍വീസ് സഹകരണ ബാങ്ക് തട്ടിപ്പ്; കേസെടുക്കാന്‍ വിജിലന്‍സ് കോടതി നിര്‍ദ്ദേശം

ഡബ്ലിന്‍: ബാങ്ക് ഓഫ് അയര്‍ലണ്ട് ചാര്‍ജുകള്‍ വര്‍ധിപ്പിക്കുന്നു. ചെക്ക് ഫീസ് വര്‍ധിപ്പിക്കും. മറ്റ് ബിസിനസ് ഇടപാടുകളുടെ സര്‍വീസ് ചാര്‍ജും വര്‍ധിക്കും.അതേസമയം വ്യക്തിഗത ഇടപാടുകളുടെയും ബിസിനസ് ഇടപാടുകളുടെയും ഇലക്ട്രോണിക് ... Read More »
ഗാല്‍വേയിലും ,സ്ലൈഗോയിലും ‘വെള്ളിമൂങ്ങ’:ടിക്കറ്റുകള്‍ തീയേറ്ററുകളില്‍ ലഭ്യം
ഗാല്‍വേ:ഗാല്‍വ ഇന്ത്യന്‍ കള്‍ച്ചറല്‍ അസോസിയേഷന്‍ സമാഹരിക്കാന്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്ന ചാരിറ്റി ഫുണ്ടിന്റെ ധനശേഖരണാര്‍ഥം നടത്തപ്പെടുന്ന മലയാള സിനിമ ‘വെള്ളിമൂങ്ങ’ ഇന്ന് (നവംബര്‍ 8 ശനി )രാവിലെ 11മണിയ്ക്ക് ഗാല്‍വേ ... Read More »
എച്ച് എസ് ഇ നഴ്‌സസ് റിക്രൂട്ട്‌മെന്റ് :അപേക്ഷാ തിയതി നീട്ടി
ഡബ്ലിന്‍;എച്ച് എസ് ഇ യിലേയ്ക്ക് നഴ്‌സുമാരെ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്നതിനായുള്ള നാഷണല്‍ റിക്രൂട്ട് മെന്റ് കാമ്പയിനില്‍ അപേക്ഷ സമര്‍പ്പിക്കാനുള്ള അവസാന തിയതി നീട്ടി.ഒക്‌റ്റോബര്‍ 31 വരെയായിരുന്ന അപേക്ഷാ തിയതി നവംബര്‍ ... Read More »
വെള്ളിമൂങ്ങ നവംബര്‍ 8 ന് ഗാല്‍വേയില്‍,ടിക്കറ്റ് ഓണ്‍ ലൈനില്‍ ബുക്ക് ചെയ്യാം
ഗാല്‍വെ :സൂപ്പര്‍ ഹിറ്റ് ചലച്ചിത്രം ‘വെള്ളിമൂങ്ങ’ നവംബര്‍ 8 ന് രാവിലെ 11 മണിയ്ക്ക് ഗാല്‍വേയില്‍ പ്രദര്‍ശിപ്പിക്കുന്നു.ഗാല്‍വേ ടൌണ്‍ ഹാള്‍ തീയേറ്ററിലാണ് പ്രദര്‍ശനം.ജി ഐ സി സി ... Read More »

അഞ്ചംഗ കുടുംബം ആത്മഹത്യ ചെയ്തു
കണ്ണൂര്‍: വളപട്ടണത്തിനടുത്ത് കൊളച്ചേരിയില്‍ അഞ്ചംഗ കുടുംബം ആത്മഹത്യ ചെയ്തു. ബിച്ചിച്ചേരി ഗോപാലന്‍ (65), ഭാര്യ ടി.വി.സരോജിനി (46), മക്കളായ വിനിത (21), അനിത (20), സവിത (19) എന്നിവരാണ് മരിച്ചത്.
അഞ്ചു പേരെയും വീടിനകത്തെ മുറിയില്‍ തൂങ്ങിമരിച്ച നിലയില്‍ കാണുകയായിരുന്നു. സാമ്പത്തിക പ്രശ്നങ്ങളാണ് ആത്മഹത്യയ്ക്ക് കാരണമെന്ന് കരുതുന്നു. മരിക്കുന്നതിനു മുമ്പ് ഗോപാലന്‍ എഴുതിയ ആത്മഹത്യാക്കുറിപ്പില്‍ ബാങ്കില്‍ 5000 രൂപയോളം കടം അടച്ചുതീര്‍ക്കാനുണ്ടെന്ന് എഴുതിയിട്ടുണ്ട്.
രാവിലെ പാല്‍ കൊണ്ടുവന്നിരുന്ന വാഹനം എത്തിയിട്ടും ആരും പാല്‍ വാങ്ങാനെത്താത്തതിനെ തുടര്‍ന്ന് വീട് പരിശോധിച്ചപ്പോഴാണ് അഞ്ചു പേരും മരിച്ചുകിടക്കുന്നത് കണ്ടത്.
വിനിതയും അനിതയും സവിതയും വിവാഹിതരായിരുന്നില്ല. വിനിതയ്ക്ക് അപസ്മാര രോഗമുണ്ടായിരുന്നത്രെ. വിനിത ഒരു ഫാന്‍സി കടയില്‍ ജോലി നോക്കുകയായിരുന്നു. വിനിതയുടെ രോഗവും പെണ്‍കുട്ടികളുടെ വിവാഹപ്രശ്നവും കുടുംബത്തെ ഏറെ അലട്ടിയിരുന്നു എന്നാണ് ബന്ധുക്കളും അയല്‍ക്കാരും പറയുന്നത്.

ഈ വിഷയത്തില്‍ മിതത്വം പാലിക്കാന്‍ പലരും ഉപദേശിച്ചെന്നും അവസരങ്ങള്‍ സ്വയം നഷ്ടപ്പെടുത്തരുതെന്നും പറഞ്ഞവരുണ്ട്. അവസരം കുറഞ്ഞാല്‍, ഞാന്‍ തന്നെ എനിക്കുവേണ്ട അവസരങ്ങള്‍ ഉണ്ടാക്കിയെടുക്കും.
12 വര്‍ഷമായി സിനിമയാണ് എന്റെ ലോകം. കഠിനാധ്വാനം കൊണ്ടാണ് ഇതുവരെ നിലനിന്നത്. അവസരം കുറഞ്ഞാല്‍ ഞാന്‍ സിനിമ എടുക്കും. തടസങ്ങളുണ്ടായാലും ഞാനിവിടെത്തന്നെ കാണും. മറ്റെവിടെയും പോകില്ലെന്നും നടി പാര്‍വ്വതി പറഞ്ഞു.

ട്യാലിന് നിന്ന് പ്ലൊവ്തിവ് എയർലൈൻ ടിക്കറ്റ് ബുക്കിംഗ് ചെലവുകുറഞ്ഞ വിമാനങ്ങൾ - aviobilet.com
ലക്ഷ്യസ്ഥാനം:: ലോകം » യൂറോപ്പ് » ബൾഗേറിയ » ട്യാലിന് - പ്ലൊവ്തിവ്

പ്രളയക്കെടുതി: പട്ടികജാതി, പട്ടികവര്‍ഗ കുടുംബങ്ങള്‍ക്ക് പ്രത്യേക ധനസഹായം _ Kerala _ Deshabhimani _ Sunday Aug 26, 2018
തിരുവനന്തപുരം > പ്രളയം സൃഷ്ടിച്ച ആഘാതത്തില്‍ കഷ്ടപ്പെടുന്ന ആദിവാസി, പട്ടികജാതി കുടുംബങ്ങള്‍ക്ക് പ്രത്യേക സാമ്പത്തിക സഹായം നല്‍കാന്‍ സര്‍ക്കാര്‍ തീരുമാനിച്ചു. പ്രളയത്തെ തുടര്‍ന്ന് മേഖലയില്‍ ഉണ്ടായ ദുര്‍ഘടാവസ്ഥയും പ്രത്യേക സാഹചര്യവും കണക്കിലെടുത്താണ് പ്രത്യേക ധനസഹായത്തിന് പട്ടികജാതി, പട്ടികവര്‍ഗ വകുപ്പുകള്‍ തീരുമാനിച്ചത്.
ആദിവാസി കുടുംബങ്ങള്‍ക്ക് 10,000 രൂപയും പട്ടികജാതി കുടുംബങ്ങള്‍ക്ക് 5000 രൂപയും നല്‍കും. പ്രളയബാധിതര്‍ക്കായി സര്‍ക്കാര്‍ പ്രഖ്യാപിച്ച സഹായത്തിന് പുറമെയാണ് ഈ സഹായം.
സാമ്പത്തിക സഹായം

സൌത്ത് സോണ്‍ ഇന്‍ഷ്വറന്‍സ് എംപ്ളോയീസ് ഫെഡറേഷന്‍ കോഴിക്കോട്ട് സംഘടിപ്പിച്ച ‘ കാര്‍ഷിക പ്രതിസന്ധി, വിലക്കയറ്റം, ഭക്ഷ്യസുരക്ഷ’ സെമിനാര്‍ ഉദ്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം. ഭക്ഷ്യസുരക്ഷ സാധ്യമാക്കാനുള്ള നയങ്ങളാണ് സര്‍ക്കാരിന്റേത്. എന്നാല്‍, ഈനയംമൂലം കാര്‍ഷിക വായ്പയുടെ സിംഹഭാഗവും അംബാനിമാരിലേക്കാണ് എത്തുന്നത്.
പ്രധാനമന്ത്രിയും ധനമന്ത്രിയും ബാങ്കുകള്‍ നല്‍കുന്ന കാര്‍ഷിക വായ്പയില്‍ വന്‍ വര്‍ധനവുണ്ടായതായി പാര്‍ലമെന്റില്‍ പ്രസ്താവിക്കുമ്പോഴും അത് ആരിലേക്കാണ് എത്തുന്നതെന്ന് മിണ്ടുന്നില്ല. 1999 നും 2001 നും ഇടയില്‍ 80 ലക്ഷം കര്‍ഷകര്‍ക്കാണ് കാര്‍ഷികവൃത്തി ഉപേക്ഷിക്കേണ്ടിവന്നത്. ഇപ്പോഴിത് ഒന്നര കോടിയോളമായി വര്‍ധിച്ചു. 1991ല്‍ രാജ്യത്തെ മൊത്തം ആത്മഹത്യയുടെ 20 ശതമാനമായിരുന്നു കര്‍ഷക ആത്മഹത്യ. 2001ല്‍ ഇത് 48 ശതമാനമായി ഉയര്‍ന്നു- അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.

പകൽവീട്‌ ഉദ്‌ഘാടനം ചെയ്‌തു _ Thiruvananthapuram _ Kerala _ Deshabhimani _ Saturday Jun 30, 2018
പെരുങ്കടവിള ബ്ലോക്ക് പഞ്ചായത്ത് പ്രസിഡന്റ് പി സുജാതകുമാരി സ്വാഗതം പറഞ്ഞു. വൈസ്പ്രസിഡന്റ് കെ കെ സജയൻ, ഷീബാറാണി, സി ബേബി, ശ്രീകണ്ഠൻ, എസ് പി സുധ, ഷീജ വിൻസെന്റ്, ഡി കെ ശശി, കള്ളിക്കാട് ചന്ദ്രൻ, കൃഷി ഓഫീസർ ബൈജു എന്നിവർ സംസാരിച്ചു.

ജ്യോതീബായ് പരിയാടത്ത് December 31, 2009 at 12:28 AM
ശ്രീകുമാര്‍ കരിയാട്‌ December 31, 2009 at 7:51 PM
മരണം, ശേഷിക്കുന്നവരില്‍ ഉളവാക്കുന്ന വേദനയെ ക്കുറിച്ചുള്ള നല്ല ഒരു ആര്‍ട്ടിക്കിള്‍. മയിലമ്മയുമായി ജ്യോതിക്കുണ്ടായിരുന്ന organic relationship അത് വെളിവാക്കുന്നു. മയിലമ്മ ആരാണെന്ന് അറിയാത്ത എനിക്ക് ഒരു പ്രത്യേക തരം എരിയുന്ന ഭാഷകൊണ്ടു അവരെ പരിചയ പ്പെടുത്തിയ നല്ല കവിതയാണിത്.
മൂന്നുവട്ടം വായിച്ചതിനു ശേഷമാണ് എറണാകുളത്തു കാരനായ എനിക്ക് ആ വാക്കുകളുടെ പൊള്ളല്‍ ഫീല്‍ ചെയ്തത്
കാടിന്റെ മക്കളുടെ ജീവിതം വളരെ ഭംഗിയായി അവതരിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നു. അഭിനന്ദനങ്ങള്‍
ജയിംസ് സണ്ണി പാറ്റൂര്‍ February 27, 2011 at 7:32 AM
ഒരു നല്ല കവിതാ കൂട്ടുമായി
തമിഴ് കവിതയായി...ഏറെയും തമിഴ് വാക്കുകള്‍...ഒഴുക്ക് നഷ്ടപ്പെട്ട പോലെ തോന്നി..ആശംസകള്‍ നേരുന്നു....

തിരുവനന്തപുരം: സംസ്ഥാനത്തെ പ്രവേശന പരീക്ഷകള്‍ അവസാനിച്ചു. മെഡിക്കല്‍, അഗ്രികള്‍ച്ചര്‍ പ്രവേശനപരീക്ഷയിലെ രണ്ടാം പേപ്പറായ ബയോളജി ചൊവാഴ്ച്ചയാണ് കഴിഞ്ഞത്. ഒന്നാം പേപ്പറായ കെമിസ്ട്രി, ഫിസിക്സ് തിങ്കളാഴ്ച്ചയായിരുന്നു.
24,955 വിദ്യാര്‍ത്ഥികള്‍ 71 കേന്ദ്രങ്ങളിലായി പരീക്ഷയെഴുതി. ഇതില്‍ 12,379 പേര്‍ എഞ്ചിനീയറിംഗിനോടൊപ്പം മെഡിക്കല്‍, അഗ്രികള്‍ച്ചറല്‍ പരീക്ഷ എഴുതിയവരാണ്. എഞ്ചിനീയറിങ് പ്രവേശന പരീക്ഷകള്‍ 24,25 തീയതികളിലും ആര്‍ക്കിടെക്ചര്‍ അഭിരുചിപരീക്ഷ 26നും നടന്നിരുന്നു.

ഗ്രൂപ്പ് ജിയില്‍ പാനമ ടുണീഷ്യയ്‌ക്കെതിരേ 2-1ന്റെ വിജയം സ്വന്തമാക്കി. മൂന്നു മത്സരങ്ങളില്‍ മൂന്നും വിജയിച്ച ബെല്‍ജിയം ആണ് ഗ്രൂപ്പ് ജേതാക്കള്‍.

ദില്ലിയിൽ പമ്പുകൾ അടച്ചിട്ട് സമരം - Oneindia Malayalam
ഇന്ധന നികുതിയിൽ ദില്ലി സർക്കാര്‍ ഇളവ് നൽകാത്തതിൽ പ്രതിഷേധിച്ച് ദില്ലിയിൽ ഇന്ന് പമ്പുടമകളുടെ സമരം. രാജ്യതലസ്ഥാനത്തെ 400ഓളം പമ്പുകൾ ഇന്ന് പ്രവർത്തിക്കില്ല. തിങ്കളാഴ്ച രാവിലെ ആറ് മണി മുതൽ 23 മണിക്കൂറാണ് സമരം.

തിരുവനന്തപുരം: പ്രതിപക്ഷം ജൂലൈ പത്ത് വ്യാഴാഴ്ചയും നിയമസഭയില്‍ നിന്ന് ഇറങ്ങി പോയി. വിശ്വഹിന്ദു പരിഷത്ത് അന്തര്‍ദേശീയ സെക്രട്ടറി പ്രവീണ്‍ തൊഗാഡിയയ്ക്കതിെരെ സര്‍ക്കാര്‍ മൃദു സമീപനം എടുത്തെന്നാരോപിച്ചായിരുന്നു വ്യാഴാഴ്ചത്തെ ഇറങ്ങിപോക്ക്.
തൊഗാഡിയയുടെ പ്രസംഗത്തിന്റെ വീഡിയൊ ടേപ്പ് നിയമ പണ്ഡിതര്‍ പരിശോധിയ്ക്കുകയാണെന്ന് സബ്മിഷന് മറുപടി പറഞ്ഞ മുഖ്യമന്ത്രി എ. കെ. ആന്റണി പറഞ്ഞു. ഇതിന് ശേഷം വേണ്ട നടപടി സ്വീകരിയ്ക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
തീരദേശ നിയമം ലംഘിച്ച് മാറാട് കടപ്പുറത്ത് പണിത മുസ്ലിം പള്ളി നീക്കം ചെയ്യണമെന്ന് തൊഗാഡിയ മാറാട്ട് വച്ച് ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. മാറാട്ടെ കൂട്ടക്കൊലയ്ക്ക് കാരണക്കാരായവരെ വീണ്ടും അവിടെ പാര്‍പ്പിയ്ക്കാന്‍ ശ്രമിച്ചാല്‍ അതിനെ വിശ്വ ഹിന്ദു പരിഷത്ത് തടയുമെന്നും തൊഗാഡിയ പറഞ്ഞതായി ആന്റണി നിയമസഭയില്‍ പറഞ്ഞു.

നോര്‍ത്ത് കോട്ടച്ചേരിയില്‍ വീടുകളില്‍ കവര്‍ച്ച; സ്വര്‍ണ്ണാഭരണങ്ങള്‍ മോഷണം പോയി _ Kasaragod.com
കാഞ്ഞങ്ങാട്: നോര്‍ത്ത് കോട്ടച്ചേരിയില്‍ അഞ്ചുവീടുകളില്‍ കവര്‍ച്ചാശ്രമം. വീട്ടമ്മമാരുടെ സ്വര്‍ണ്ണാഭരണങ്ങളും മോഷണം പോയി.
Next പുല്ലൂര്‍ കേളോത്ത് വളവില്‍ വീണ്ടും അപകടം: ലോറി മറിഞ്ഞ് 2 പേര്‍ക്ക് പരിക്ക്

തോമസ് ഐസക്കും,മാത്യു ടി തോമസും വത്തിക്കാനിലേയ്ക്ക്
കൊച്ചി: മദര്‍ തെരേസയെ വിശുദ്ധയാക്കുന്ന വത്തിക്കാന്‍ ചടങ്ങിന് കേരളത്തില്‍ നിന്നുള്ള പ്രതിനിധികളായി.
ധനമന്ത്രി ടി.എം. തോമസ് ഐസക്, ജലവിഭവ മന്ത്രി മാത്യു. ടി. തോമസ് എന്നിവരായിരിക്കും സംഘത്തിലെ മന്ത്രിമാര്‍.സീറോ മലങ്കര ചര്‍ച്ച മേജര്‍ ആര്‍ച്ച് ബിഷപ് കര്‍ദ്ദിനാള്‍ മാര്‍ ബസേലിയോസ് ക്ലീമിസ് അഭ്യര്‍ത്ഥിച്ചതനുസരിച്ച്, മദര്‍ തെരേസയെ വിശുദ്ധയായി പ്രഖ്യാപിക്കുന്ന ചടങ്ങിന് ഇവരെ വത്തിക്കാനിലേക്ക് അയയ്ക്കുമെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയനാണ് ആഗസ്റ്റ് 10-ന് പ്രഖ്യാപിച്ചത്.ക്രിസ്തുമത വിശ്വാസികള്‍ ഏറെയുള്ള ബംഗാള്‍, ദല്‍ഹി സംസ്ഥാനങ്ങളിലെ മുഖ്യമന്ത്രിമാരാണ് പങ്കെടുക്കുന്നത്.
മദറിനെ വിശുദ്ധയാക്കുന്ന ചടങ്ങില്‍ പക്ഷെ വനിതാ മന്ത്രിയും ക്രിസ്ത്യാനിയുമായ ജെ. മേഴ്സിക്കുട്ടിയമ്മയെയും പ്രവാസി വകുപ്പു മന്ത്രി കെ. ടി. ജലീലിനെയും അയക്കാഞ്ഞത് എന്തുകൊണ്ട് എന്നീ ചോദ്യങ്ങളും ഉയരുന്നുണ്ട്. മേഴ്സിക്കുട്ടിയമ്മയുടേത് മിശ്ര വിവാഹമായതിനാലാണ് ഇതെന്നും ചിലര്‍ ആരോപിക്കുന്നു.
മദറിന്റെ ജന്മശതാബ്ദി വര്‍ഷത്തില്‍ (2010), കേന്ദ്ര സര്‍ക്കാര്‍ അഞ്ചുരൂപ നാണയം ഇറക്കി ആദരവറിയിച്ചിരുന്നു.വിശുദ്ധയാക്കല്‍ സ്മരണയ്ക്ക് തപാല്‍ വകുപ്പ് പ്രത്യേക ‘ന്യുമിസ്മാറ്റിക്’ തപാല്‍ കവര്‍ ഇറക്കും.പട്ടുകൊണ്ടുണ്ടാക്കിയ കവറിനുമേല്‍ മുദ്രയും ഉള്ളില്‍ നാണയവും ചേര്‍ന്നതാണ് ന്യുമിസ്മാറ്റിക് കവര്‍. ഭാരത തപാല്‍ വകുപ്പ് ആദ്യമാണിതു ചെയ്യുന്നത്.
മദറിനെ വിശുദ്ധയാക്കുന്ന ചടങ്ങില്‍ ഭാരതം ഔദ്യോഗികമായിപങ്കെടുക്കുന്നതിനോട് ചില സംഘടനകള്‍ വിയോജിപ്പുയര്‍ത്തിയിരുന്നു. നിര്‍ബന്ധിത മതപരിവര്‍ത്തനം ശക്തമാക്കുമെന്നായിരുന്നു വാദം. എന്നാല്‍, സുഷമ സ്വരാജ് പങ്കെടുക്കുമെന്നും മദര്‍ പാവങ്ങളെ സേവിക്കാന്‍ ജീവിതം ഉഴിഞ്ഞുവെച്ചുവെന്നും പ്രധാനമന്ത്രി നരേന്ദ്ര മോദി മന്‍ കീ ബാത് പ്രഭാഷണത്തില്‍ ആവര്‍ത്തിച്ചു.

ബിജെപിക്കാർ കേരളത്തെ കണ്ട‌് പഠിക്കണം: ബൃന്ദ കാരാട്ട‌് _ Kerala _ Deshabhimani _ Monday Sep 10, 2018
സ്വന്തം ലേഖികUpdated: Monday Sep 10, 2018
അഖിലേന്ത്യാ ജനാധിപത്യ മഹിളാ അസോസിയേഷൻ കോഴിക്കോട്‌ ജില്ലാ പ്രവർത്തക കൺവൻഷൻ ഉദ‌്ഘാടനം ചെയ്യാനെത്തിയ സിപിഐ എം പൊളിറ്റ‌് ബ്യൂറോ അംഗം ബൃന്ദ കാരാട്ട‌് പ്രവർത്തകർക്കൊപ്പം
കോഴിക്കോട്‌ > വർഗീയത പടർത്തി ജനങ്ങളെ ഭിന്നിപ്പിക്കുന്ന ബിജെപി, ആർഎസ‌്എസ‌് നേതൃത്വം കേരളത്തിൽനിന്ന‌് പഠിക്കണമെന്ന‌് സിപിഐ എം പൊളിറ്റ‌് ബ്യൂറോ അംഗം ബൃന്ദ കാരാട്ട‌് പറഞ്ഞു. അഖിലേന്ത്യാ ജനാധിപത്യ മഹിളാ അസോസിയേഷൻ ജില്ലാ പ്രവർത്തക കൺവൻഷൻ ഉദ‌്ഘാടനം ചെയ്യുകയായിരുന്നു അവർ.
മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്റെ നേതൃത്വത്തിൽ ദുരിതങ്ങളെ അതിജീവിച്ച‌് പുതിയ കേരളം സൃഷ‌്ടിക്കാൻ നമുക്കാവും. വിലക്കയറ്റം, നോട്ട‌് നിരോധനം, ജിഎസ‌്ടി, ഇന്ധന വില വർധന തുടങ്ങി ദ്രോഹ നടപടികളിലൂടെ ജനങ്ങളുടെ പോക്കറ്റടിക്കുകയാണ‌് കേന്ദ്ര സർക്കാർ.
ജനങ്ങളെ ദുരിതത്തിലാക്കുന്ന ഈ ‘പോക്കറ്റടി സർക്കാരി’ നെതിരെ ജനമുന്നേറ്റമുണ്ടാവണമെന്നും അവർ പറഞ്ഞു. കാനത്തിൽ ജമീല അധ്യക്ഷയായി. മഹിളാ അസോസിയേഷൻ സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറി പി സതീദേവി സംസാരിച്ചു. എം കെ ഗീത സ്വാഗതവും പാണൂർ തങ്കം നന്ദിയും പറഞ്ഞു.
മഹിളാ അസോസിയേഷൻ

കൗമാര കായിക കിരീടം എറണാകുളത്തിന്; സെന്റ് ജോര്‍ജ് ചാമ്പ്യന്‍മാര്‍ _ Kasaragod.com
തിരുവനന്തപുരം: അറുപത്തിരണ്ടാമത് സംസ്ഥാന സ്‌കൂള്‍ കായിക മേളയില്‍ എറണാകുളം ജില്ലയ്ക്ക് കിരീടം. 253 പോയിന്റ് നേടിയാണ് എറണാകുളം ജേതാക്കളായത്. എറണാകുളത്തിന്റെ 13ാം കിരീടമാണിത്. കഴിഞ്ഞ തവണത്തെ രണ്ടാം സ്ഥാനക്കാരായ പാലക്കാട് 196 പോയിന്റുമായി ഇക്കുറിയും രണ്ടാമതെത്തി. 101 പോയിന്റുകളുമായി തിരുവനന്തപുരം മൂന്നാമതെത്തി.
കോഴിക്കോട് (82), തൃശൂര്‍ (69), കോട്ടയം (37), ആലപ്പുഴ (28), കൊല്ലം (24), മലപ്പുറം (20), കണ്ണൂര്‍ (19), ഇടുക്കി (17), കാസര്‍കോട് (എട്ട്), പത്തനംതിട്ട (ആറ്) എന്നിങ്ങനെയാണ് മറ്റു ജില്ലകളുടെ സ്ഥാനം.
Next ബിജെപിയുടെ ഇരട്ടത്താപ്പ് ജനങ്ങള്‍ക്കറിയാമെന്ന് അമിത് ഷാ മനസിലാക്കണം വി.എസ്

സിപിഐ എം നേതാവിന്റെ ഫേസ്‌ബുക്ക് പ്രൊഫൈല്‍ ഉപയോഗിച്ച് വ്യാജ പ്രചരണം; മുസ്ലീം ലീഗ് പ്രവര്‍ത്തകന്‍ പിടിയില്‍ _ Kerala _ Deshabhimani _ Thursday May 17, 2018
പട്ടാമ്പി > സിപിഐ എം പട്ടാമ്പി ലോക്കല്‍ കമ്മിറ്റി അംഗം പി പി മൊയ്‌തീന്റെ ഫേസ്‌ബുക്ക് പ്രൊഫൈല്‍ ഉപയോഗിച്ച് വ്യാജ പ്രചാരണം നടത്തിയ മുസ്ലീം ലീഗ് പ്രവര്‍ത്തകന്‍ പിടിയില്‍. ലീഗിന്റെ സജീവ പ്രവര്‍ത്തകനായ സലാം ചേലമ്പ്രയെ കോഴിക്കോട് നിന്നുമാണ് പൊലീസ് പിടികൂടിയത്. കസ്റ്റഡിയിലെടുത്ത ഇയാളെ ചോദ്യം ചെയ്തു വരികയാണ്.
എടപ്പാളില്‍ തീയേറ്ററില്‍ വെച്ച് പത്ത് വയസുകാരിയെ പീഡിപ്പിച്ചത് സിപിഐ എം നേതാവാണെന്ന തരത്തലായിരുന്നു പ്രചാരണം. ഇതിനു വേണ്ടി പി പി മൊയ്തീന്റെ പ്രൊഫൈല്‍ വ്യാപകമായി ഉപയോഗിച്ചു. പ്രൊഫൈലിന്റെ സ്‌ക്രീന്‍ ഷോട്ടും മറ്റും സമൂഹമാധ്യമങ്ങളില്‍ വ്യാപകമായി പ്രചരിപ്പിച്ചു. പീഡനക്കേസില്‍ പ്രതിയായ ലീഗുകാരനെ രക്ഷിക്കാന്‍ വേണ്ടിയാണ് ഇയാള്‍ ഉള്‍പ്പെടുന്ന സംഘം വ്യാജപ്രചരണം നടത്തിയത്. ഫേസ്ബുക്ക് പ്രൊഫൈല്‍ ദുരുപയോഗം ചെയ്തതില്‍ പങ്കുള്ള മറ്റുള്ളവരേയും പൊലീസ് തിരയുന്നുണ്ട്.
പി പി മൊയ്തീന്‍ കുട്ടിയുടെ പ്രൊഫൈല്‍ ദുരുപയോഗം ചെയ്ത് നടത്തിയ വ്യാജപ്രചാരണങ്ങളുടെ സ്‌ക്രീന്‍ ഷോട്ടുകള്‍
ദിവസങ്ങള്‍ക്ക് മുമ്പ് സിനിമ തിയേറ്ററില്‍ വച്ച് പത്ത് വയസുകാരിയെ പീഡിപ്പിച്ചതിന് പാലക്കാട് തൃത്താല സ്വദേശിയും ലീഗ് പ്രവര്‍ത്തകനുമായ മൊയ്തീന്‍ കുട്ടിയെ പൊലീസ് അറസ്റ്റ് ചെയ്തിരുന്നു. സിസിടിവി ദൃശ്യങ്ങള്‍ മാധ്യമങ്ങള്‍ പുറത്തുവിട്ടതിന് പിന്നാലെയായിരുന്നു അറസ്റ്റ്.
തിരൂരില്‍ ലീഗ് അക്രമം; രണ്ട് സിപിഐ എം പ്രവര്‍ത്തകര്‍ക്ക് വെട്ടേറ്റു

പ്രളയ ദുരിതാശ്വാസം; അച്യുതാനന്ദന്റെ സഹോദര ഭാര്യയ്ക്ക് മുസ്ലിം യൂത്ത് ലീഗ് സഹായവുമായെത്തി
ആലപ്പുഴ: പ്രളയക്കെടുതിയില്‍ ദുരിതമനുഭവിച്ച് വില്ലേജ് ഓഫീസിലും ബാങ്കിലും കയറിയിറങ്ങി നിരാശയിലായ സരോജിനിക്ക് കൈത്താങ്ങായി യൂത്ത് ലീഗ്. അഞ്ചിലേറെ തവണയാണ് പ്രളയദുരിതാശ്വാസ ധനസഹായത്തിനായി മുന്‍മുഖ്യമന്ത്രി വി.എസ്.അച്യുതാനന്ദന്റെ സഹോദരഭാര്യ സര്‍ക്കാര്‍ ഓഫീസ് കയറിയിറങ്ങിയത്. എന്നാല്‍ സര്‍ക്കാര്‍ പ്രഖ്യാപനം നടക്കാതെ വന്നതോടെ സഹായഹസ്തവുമായി മുസ്ലീം യൂത്ത് ലീഗ് നേരിട്ടെത്തി സഹായധനം കൈമാറി.
വിഎസിന്റെ സഹോദരന്‍ പരേതനായ വി.എസ്.പുരുഷോത്തമന്റെ ഭാര്യ പുന്നപ്ര പറവൂര്‍ അശോക് ഭവനില്‍ സരോജിനിക്കാണ് ഈ ദുര്‍ഗതിയുണ്ടായത്. പ്രളയ ദുരിതാശ്വാസമായ പതിനായിരം രൂപ കിട്ടാന്‍ സരോജിനി വില്ലേജ് ഓഫിസ് കയറിയിറങ്ങിയെങ്കിലും ഫലമുണ്ടായില്ല. സര്‍ക്കാര്‍ പ്രഖ്യാപിച്ച ദുരിതാശ്വാസം വി.എസിന്റെ കുടുംബത്തിനു പോലും കിട്ടിയിട്ടില്ല എന്നറിഞ്ഞാണ് ആലപ്പുഴയിലെ യൂത്തു ലീഗുകാര്‍ പതിനായിരം രൂപ ധനസഹായവുമായി എത്തിയത്. സംസ്ഥാന കമ്മിറ്റിയുടെ നിര്‍ദേശപ്രകാരം ജില്ലാ പ്രസിഡന്റ് എ.ഷാജഹാന്റെ നേതൃത്വത്തിലുള്ള സംഘം പറവൂരിലെ സരോജിനിയമ്മയുടെ വീട്ടിലെത്തി 10,000 രൂപയുടെ സഹായം കൈമാറി.
ഇക്കഴിഞ്ഞ പ്രളയത്തില്‍ സരോജിനിയുടെ വീടിനകം വരെ വെള്ളം നിറഞ്ഞിരുന്നു. രണ്ടു മക്കളോടൊപ്പമാണ് പറവൂര്‍ അശോക ഭവനില്‍ കഴിയുന്നത്. താല്‍കാലിക സഹായം ലഭിച്ചെങ്കിലും സര്‍ക്കാര്‍ സഹായം എന്നെങ്കിലും കിട്ടില്ലേ എന്നായിരുന്നു സരോജിനി അമ്മയുടെ ചോദ്യം.
സര്‍ക്കാര്‍ സഹായം തേടി അഞ്ച് വട്ടമാണ് ഭര്‍ത്താവ് മരിച്ച വൃദ്ധ വില്ലേജ് ഓഫീസിന്റെ പടികള്‍ കയറി ഇറങ്ങിയത്. എന്നിട്ടും ദുരിതാശ്വാസം കിട്ടാക്കനിയാണ്. പ്രളയ ദുരിതാശ്വാസമായ 10,000 രൂപയ്ക്കായി വിഎസിന്റെ സഹോദരന്‍ പരേതനായ വി എസ്.പുരുഷോത്തമന്റെ ഭാര്യ പുന്നപ്ര പറവൂര്‍ അശോക് ഭവനില്‍ സരോജിനി ഇന്നലെയും പറവൂര്‍ വില്ലേജ് ഓഫിസിന്റെയും കാനറ ബാങ്ക് ശാഖയുടെയും പടി കയറി. സര്‍ക്കാര്‍ പ്രഖ്യാപിച്ച ദുരിതാശ്വാസത്തുക കിട്ടിയാല്‍ അല്‍പം ആശ്വാസമാകുമെന്നായിരുന്നു പ്രതീക്ഷ. പക്ഷേ, പണം കിട്ടാതെ നിരാശ മാത്രം ബാക്കി.
ഓരോ പ്രാവശ്യവും ബാങ്കിലെത്തി അന്വേഷിക്കുമ്പോള്‍ തുക എത്തിയില്ലെന്നായിരിക്കും മറുപടി. കഴിഞ്ഞ 4 തവണയും ഇതേ മറുപടിയും അടുത്ത ദിവസം പ്രതീക്ഷിക്കാമെന്ന ആശ്വാസവാക്കും കേട്ടാണു സരോജിനി മടങ്ങിയത്. സഹായ വിതരണം പൂര്‍ത്തിയായെന്നാണ് സര്‍ക്കാര്‍ അവകാശപ്പെടുന്നത്. പ്രളയക്കെടുതികള്‍ക്കിരയായ കുടുംബങ്ങള്‍ക്ക് 10,000 രൂപ വീതം നല്‍കുന്നതു പൂര്‍ത്തിയായെന്ന് റവന്യു വകുപ്പ് അവകാശപ്പെട്ടത് സെപ്റ്റംബര്‍ 18ന്. അഞ്ചര ലക്ഷം പേര്‍ക്കാണു സഹായം കൈമാറിയതെന്നും അറിയിച്ചു.
എന്നാല്‍ വസ്തുത മറ്റൊന്നാണെന്ന് തെളിയിക്കുന്നതാണ് വിഎസിന്റെ ബന്ധുവിന് പോലും സഹായം ലഭിച്ചില്ലെന്നതിലൂടെ വ്യക്തമാകുന്നത്.പ്രളയദുരിതാശ്വാസത്തിന്റെ പേരില്‍ സര്‍ക്കാര്‍ ഉദ്യോഗസ്ഥരില്‍ നിന്നായി പണം പിടിച്ചു വാങ്ങുകയും ചെയ്യുന്ന സാഹചര്യം നിലവിലുണ്ട്.സര്‍ക്കാര്‍ പ്രഖ്യാപിച്ച സഹായധനം പലര്‍ക്കും കാട്ടിതിരിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തിന് പുറമേ പ്രളയ ബാധിതര്‍ക്കു കുടുംബശ്രീ വഴി സര്‍ക്കാര്‍ പ്രഖ്യാപിച്ച ഒരു ലക്ഷം രൂപ വരെയുള്ള വായ്പാ പദ്ധതിയും ഇഴയുന്ന അവസ്ഥയാണെന്നാണ് റിപ്പോര്‍ട്ട്.

അക്ഷര തെറ്റുകള്‍‌ ഒഴിവാക്കി, ഒന്നു കൂടി മിനുക്കിയെടുത്ത് ഒരേ താളത്തിലാക്കിയാല്‍‌ കൂടുതല്‍ നന്നായിരിക്കും.
മെറി ക്രിസ്‌മസ്!
ഹരീശ്രീ.. നന്നായി
നന്നായിരിക്കുന്നു ഹരീശ്രീ...!
നാടോടിഭായ് : നന്ദി.
ഹരിത് : നന്ദി.
ബക്രീദ് ആശംസകള്‍...
നല്ല ക്രിസ്തുമസ് ഗാനം
ചില വരികള്‍ താളത്തില്‍ നില്‍ക്കുന്നില്ല. അതൊന്നു മാറ്റിയാല്‍ നല്ല ട്യൂണിലിതു പാടാം.
സൂര്യപുത്രാ : നന്ദി.
ഞാന്‍ വരികള്‍ ശരിയാക്കാന്‍ ശ്രമിക്കാം.
ദൈവം ഭൂമിയിലേക്കയച്ച തന്റെ പുത്രനെ മനുഷ്യര്‍ സ്വീകരിച്ചത്‌ പീഡനങ്ങളുടെ അകമ്പടിയോടെ............
എന്നിരുന്നാലും യേശു അവര്‍ക്ക്‌ നല്‍കിയത്‌ സ്നേഹം മാത്രം...
ഭക്തിഗാനം കൊള്ളാം ഹരിശ്രീ.
നന്മനിറഞ്ഞ ക്രിസ്തുമസ്സ് ആശംസകള്‍.
അമൃതാ : ഇവിടെ വന്നതിനും അഭിപ്രായ മറിയിച്ചതിനും നന്ദി...
എല്ലാവര്‍ക്കും ബക്രീദ്-ക്രിസ്തുമസ്സ് -പുതുവത്സര ആശംസകള്‍ നേരുന്നു...
കൊളോണിയല്‍ കസിന്‍സിന്റെ ആ മനോഹരമായ ഗാനം ഈ അവസരത്തില്‍ ഓര്‍മ്മവന്നു.
ക്രിസ്തുമസ്സ്,
പുതുവത്സര ആശംസകള്‍ നേരുന്നു...

കഥ ഇവിടെ വായിക്കാം.. http://sreyas.in/karthavyam-vivekananda-11
പറയാന്‍ സന്തോഷം
കുറച്ചു നില്‍ക്കുക!
തിരികെ വീട്ടില്‍ പോയ്‌
ഇതാ കഴിക്കുക
ഇവിടെ പാനീയം
പിതാവും അമ്മയും,
അവര്‍ക്കു ഭക്ഷണം
പരിഭാഷ അങ്ങേ-
" കലയുടെ ധർമ്മം മനസ്സംസ്കരണം;അപ്പോൾ ജനജീവിതത്തെ സ്വാധീനിക്കാൻ ഒരു ധർമ്മിസ്ഃഠന്റെ ജീവിത കഥ പാടാം; എങ്കിൽ അങ്ങനെയൊരു ധർമിഷ്ഠനുണ്ടോ? ആരാണ് ആദർശപൂർണമായ ജീവിതം നയിക്കുന്നത്?"രാമോ വിഗ്രഹവാൻ ധര്മ്മ:"...എങ്കിലാ രാമകഥ എനിക്ക് പരഞ്ഞുതരു, ഞാൻ അത് കാവ്യമാക്കാം"..ഇങ്ങനെയാണ് നാരദരും വാല്മീകിയും തമ്മിലുള്ള സംഭാഷണം രാമായണകാവ്യത്തിനു ബീജാവാപം ചെയ്തത്"...ധര്മചിന്ത തന്നെ.

ദുല്‍ഖർ നായകനാകുന്ന “കേരള സ്ട്രീറ്റ് ” ഫസ്റ്റ് ട്രൈലെർ കാണാം.. - Cine Home _ Malayalam Movie News, Malayalam Movie Reviews, Malayalam Movies
Home » Videos » Trailers & Teasers » ദുല്‍ഖർ നായകനാകുന്ന “കേരള സ്ട്രീറ്റ് ” ഫസ്റ്റ് ട്രൈലെർ കാണാം..
Next സാക്ഷാൽ വിജയ് തന്നെ നേരിട്ട് അവതരിച്ചു. എബിന് ഇത് സ്വപ്ന സാഷാത്കാരം!!
ഈ മാസം ഈദിന് റീലീസിനൊരുങ്ങുന്ന മമ്മൂട്ടി ചിത്രമാണ് അബ്രഹാമിന്റെ സന്തതികൾ. മമ്മൂട്ടി ചിത്രങ്ങളിൽ ഗ്രേറ്റ് ഫാദറിന് ശേഷം ഇത്രെയും ...

_ സൗദിയുടെ ആക്രമണം: യെമനില്‍ 40 കുട്ടികള്‍ ഉള്‍പ്പെടെ 51 മരണം _ Mangalam
സൗദിയുടെ ആക്രമണം: യെമനില്‍ 40 കുട്ടികള്‍ ഉള്‍പ്പെടെ 51 മരണം
സനാ: വിമതരെ ലക്ഷ്യമിട്ട്‌ സൗദിയുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ സഖ്യസേന നടത്തിയ ആക്രമണത്തില്‍ 40 കുട്ടികള്‍ ഉള്‍പ്പെടെ 51 മരണം. 56 കുട്ടികള്‍ അടക്കം 79 പേര്‍ക്കു പരുക്കേറ്റു.

മൊബൈല്‍ ഫോണും കുട്ടികളും _ മനോരാജ്യത്തിലെ തോന്ന്യാക്ഷരങ്ങള്‍....!!!
വരുന്ന റിപ്പോര്‍ട്ടുകള്‍ ഒന്നും ആശാവഹമല്ല എന്നറിഞ്ഞിട്ടും ഈ പിഞ്ചുമക്കള്‍ക്കുള്ള കളിപ്പാട്ടമായി അത് നല്‍കുന്ന അമ്മമാരും അച്ഛന്മാരും തങ്ങളുടെ മക്കളെ കാന്‍സറിന്റേയും മറ്റും കരാളഹസ്തത്തിലേക്ക് എറിഞ്ഞു കൊടുക്കുകയല്ലേ ചെയ്യുന്നത് എന്ന് ഒരു നിമിഷം ചിന്തിക്കണം.
നല്ലൊരു ലേഖനം
നല്ലൊരു ലേഖനം മാഷെ
കുട്ടികള്‍ക്ക് കളിപ്പാട്ടം പോലെ മൊബൈല്‍ ഫോണ്‍ കൊടുക്കുന്ന പ്രവണത നന്നല്ല.
പുതിയ കാലത്തില്‍ മൊബൈലും, ലാപ്ടോപ്പും തനെയാണ്‌ കുട്ടികള്‍ക്ക് കളിപ്പാട്ടങ്ങളായി കൊടുക്കുന്നത്!!! - വളരെയധികം ചിന്തിക്കേണ്ട വിഷയം മാഷെ . നന്ദി
തീർച്ചയായും ചിന്തിക്കേണ്ട വിഷയം തന്നെ . .

വർഗ്ഗം:ഭാഷാജ്ഞാനം ru - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:ഭാഷാജ്ഞാനം ru
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസിലെ User ru എന്ന വർഗ്ഗത്തിൽ ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട കൂടുതൽ പ്രമാണങ്ങൾ ലഭ്യമാണ്.
► ഭാഷാജ്ഞാനം ru-1‎ (7 താളുകൾ)
► ഭാഷാജ്ഞാനം ru-N‎ (6 താളുകൾ)
"ഭാഷാജ്ഞാനം ru" എന്ന വർഗ്ഗത്തിലെ താളുകൾ
ഉപയോക്താവ്:Hhhggg
ഉപയോക്താവ്:Sanya3
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:ഭാഷാജ്ഞാനം_ru&oldid=1731203" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ബജ്റ - വിക്കിപീഡിയ
ഭക്ഷ്യധാന്യമായി ലോകത്തിലെല്ലായിടത്തും കൃഷി ചെയ്തുവരുന്ന ഒരു പുൽവർഗ്ഗ സസ്യമാണ് ബജ്റ (ശാസ്തനാമം : പെന്നിസെറ്റം ടൈഫോയിഡെയ്) . ഉഷ്ണമേഖലാപ്രദേശങ്ങളിൽ കണ്ടുവരുന്ന ഒരു സസ്യമായ ഇതിനെ ഇന്ത്യ, അമേരിക്ക, ഓസ്ട്രേലിയ തുടങ്ങിയ രാജ്യങ്ങളിലും ആഫ്രിക്കയുടെ പടിഞ്ഞാറൻ പ്രദേശങ്ങളിലും വൻതോതിൽ വ്യാപകമായി കൃഷിചെയ്തുവരുന്നു. ഉത്തരേന്ത്യയിൽ വ്യാപകമായി ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരു ധാന്യമാണിത്. ഇംഗ്ലീഷിൽ പേൾ മില്ലറ്റ് എന്നു പേരുള്ള ഈ സസ്യത്തിന് കാറ്റ്ടെയിൽ മില്ലറ്റ്, ബുൾ റഷ് എന്നും പേരുകളുണ്ട്.
ബലമുള്ള തണ്ടുകൾ ഉള്ളതും വേഗത്തിൽ വളരുന്നതുമായ ഒരു വേനൽക്കാലവിളയാണിത്. നല്ല പച്ചനിറത്തിലുള്ള ഇലകൾ നാരുകൾ നിറഞ്ഞതും മാർദ്ദവമുള്ളതുമാണ്. അഗ്രം കൂർത്ത ഇലകൾ തണ്ടിൽ ഒന്നിടവിട്ടാണ് നിൽക്കുന്നത്. തണ്ടിന്റെ അഗ്രത്തിലുള്ള പൂങ്കുലകൾ നാരുകൾ നിറഞ്ഞതും ഉരുണ്ടു നീണ്ട് ഏതാണ്ട് ത്രികോണാകൃതിയിലുള്ളതുമാണ്. ഒരു തണ്ടിൽ തന്നെ ചിലപ്പോൾ ഒന്നിലേറെ പൂങ്കുലകൾ കാണുന്നു. വിത്തുകൾ ഇളംമഞ്ഞനിറത്തിലോ സ്വർണ്ണനിറത്തിൽ കാപ്പിനിറം കലർന്നതോ ആയിരിക്കും. ചിലയിടത്ത് മഞ്ഞയിൽ ചുവപ്പു കലർന്നും കാണാറുണ്ട്.ആയിരത്തിലധികം വിത്തുകൾ ഒരു പൂങ്കുലയിൽ ഉൾകൊള്ളുന്നു. ഇതിന്റെ വിത്തുകൾ ചോളവിത്തുകളോടു സാമ്യമുള്ളവയാണ്
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=ബജ്റ&oldid=2108407" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

പുള്ളിമാൻ - Pulliman (2010) (Malayalam Movie) _ M3DB.COM
അനിൽ കെ നായർ
ടി എസ് രാജു
തന്താനേലേലോ പാട്ട് (M)
വയലാർ ശരത്ചന്ദ്രവർമ്മ ശരത്ത് വിനീത് ശ്രീനിവാസൻ
കൈതപ്രം ദാമോദരൻ ശരത്ത് എം ജി ശ്രീകുമാർ, അമൃത സുരേഷ്
കൈതപ്രം ദാമോദരൻ ശരത്ത് എം ജി ശ്രീകുമാർ, സിതാര കൃഷ്ണകുമാർ

ജ്വാലകള്‍ ശലഭങ്ങള്‍ പ്രകാശനം ചെയ്തു. _ മനോരാജ്യത്തിലെ തോന്ന്യാക്ഷരങ്ങള്‍....!!!
പതിനഞ്ച്‌ പെണ്ണനുഭവങ്ങള്‍ എന്ന് ലളിതമായി പറഞ്ഞു പോകുമ്പോഴും ഓരോ സ്ത്രീയും ഒരു ജ്വാലയായി അനാവരണം ചെയ്യപ്പെടുകയാണ്‌.ജ്വാല സര്‍വ്വസംഹാരിണിയും വെളിച്ചത്തിന്റെ കാഴ്ച തരുന്ന ദേവതയുമാണ്‌.പുസ്തകം പരിചയപ്പെടുത്തി ഡോ:അസീസ്‌ തരുവണ പറഞ്ഞു.അന്നത്തെ
എന്റെ ഒരനുഭവം ഇവിടെ
മൊത്തത്തിൽ വരും വർഷങ്ങളിൽ മലയാള സാഹിത്യത്തിന് ഒഴിച്ചുകൂടാൻ പറ്റാത്ത ഒന്നാകും ബ്ലോഗെഴുത്ത് എന്നു നിസ്സംശയം പറയാം.
പക്ഷേ ബ്ലോഗെഴുത്തിനെ ഗൌരവമായി കാണുന്നവർ നന്നേ കുറയുമല്ലോ...
നായരച്ഛന്‍ said...
അനോണി ബ്ലോഗര്‍മാരും പുട്ട്ഹകം ഇറക്കുന്ന ഒരു കാലം വരും!
പ്രകാശന വിവരങ്ങള്‍ ഭംഗിയായി നല്‍കിയതിനു നന്ദി.
യൂസുഫ്പ....അതേ , ബൂലോകത്ത് നിന്നും ഇനിയും പുസ്തകങ്ങള്‍ ഇറങ്ങും , തീര്‍ച്ച.
നായരച്ഛാ...സ്വാഗതം.എന്തിനാ അനോണി ആയി ഇറക്കുന്നത്?പേരോട്‌ കൂടി തന്നെ ഇറക്കുന്ന കാലം വരട്ടെ....
ചിത്രകാരാ,കുമാരാ....പടങ്ങള്‍ കരീം മാഷ് ഇടും എന്ന് പ്രതീക്ഷിക്കുന്നു.ഞാന്‍ ക്യാമറ എടുത്തില്ലായിരുന്നു.
മുംബൈ മലയാളീ.....നന്ദി
ചടങ്ങില്‍ പങ്കെടുത്ത ഏതെങ്കിലും ബ്ലോഗറുടെ പേര്‍ വിട്ടുപോയിട്ടുണ്ടെങ്കില്‍ അത് എന്റെ മാത്രം വിവരക്കേടു കൊണ്ടാണ്.സദയം ക്ഷമിക്കാന്‍ അപേക്ഷ.
മലയാള ബൂലോഗത്തിലെ അഭിമാന നിമിഷം
(അല്ലാതെ ഞങ്ങക്കൊന്നും ആങ്ങോട്ടു വരാൻ പറ്റില്ലലോ)
കൈതമുള്ള വിളിച്ചിരുന്നു.
വരാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല.
ഇവിടെ യൂറോപ്പിൽ ഇപ്പോൾ ഭൂരിഭാഗം പുസ്തകങ്ങളും ബ്ലോഗിൽ നിന്നും ഉടലെടുത്തുകൊണ്ടിരിക്കുകയാണ്
ബ്ലോഗ് സാഹിത്യത്തിനു മാത്രമല്ല, മറ്റു പല ഗുണങ്ങളുമുണ്ടാകുമെന്ന് എന്റെ അനുഭവങ്ങൾ പറയുന്നു.
കൈതമുള്ളിന് ആശംസകൾ.
അരീക്കോടൻ മാഷിന് ഒരു പാത്രം പൂളേം മത്തീം :)
നിഷാര്‍....മലയാള പത്രങ്ങളുടെ ഓണ്‍ലൈന്‍ എഡിഷനുകളില്‍ എല്ലാം വാര്‍ത്ത പരതിനോക്കിയിട്ടു കിട്ടിയില്ല.അതിനാല്‍ ഞാന്‍ തന്നെ ഒരു റിപ്പോര്‍ട്ടറായി കുപ്പായമിട്ട് നോക്കിയതാണ്.
അനില്‍ജീ...സാമാന്യം നല്ല ബ്ലോഗര്‍ പങ്കാളിത്തം ഉണ്ടായിരുന്നു.
ബിലാത്തിപ്പട്ടണം ചേട്ടാ....അപ്പോള്‍ ഇത് ഒരു വാര്‍ത്തയേ അല്ല ല്ലേ?
ഉറുമ്പ്....കൈതമുള്ളിന് ആശംസ,ഞമ്മക്ക് പൂള.ഇതെന്താ കുമ്പളങാപട്ടണമോ?
ഭൂതക്കുളത്താന്‍....ജുബ്ബയും ഊശാന്താടിയും വച്ചവരെ നാം ബു.ജീ. കള്‍ ആയി കാണുന്നതുകൊണ്ടല്ലേ അങിനെ തോന്നുന്നത്?സാഹിത്യംവും കലയും സാധാരണക്കാരന് മനസ്സിലാവണം.അപ്പോഴേ അതിന്റെ ഗുണം കിട്ടൂ.ഇവിടെ ഇടുന്ന പല കവിതകളും എനിക്ക് മനസ്സിലാകാറില്ല.അത് വായിച്ചാല്‍ ഞാന്‍ ആ അഭിപ്രായം പറയാറും ഉണ്ട്.
ഒ.എ.ബി.....ആ പാതകം അദ്ദേഹത്തെക്കൊണ്ട് ചെയ്യിക്കണോ?
കൊട്ടോട്ടീ.....പുസ്തകമെഴുതുകയാണ് എന്നല്ല പുസ്തകത്തില്‍ എഴുതുകയാണ് എന്ന് പറയൂ.

വർഗ്ഗം:ശലഭങ്ങൾ - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:ശലഭങ്ങൾ
ഈ വർഗ്ഗത്തിലെ പ്രധാന ലേഖനമാണ് ലെപിഡോപ്റ്റെറ.
► ചിത്രശലഭകുടുംബങ്ങൾ‎ (6 താളുകൾ)
► ചിത്രശലഭങ്ങൾ‎ (11 വർഗ്ഗങ്ങൾ, 24 താളുകൾ)
► നിശാശലഭങ്ങൾ‎ (4 വർഗ്ഗങ്ങൾ, 29 താളുകൾ)
► ശലഭങ്ങൾ രാജ്യങ്ങൾ തിരിച്ച്‎ (2 വർഗ്ഗങ്ങൾ)
► ശലഭോദ്യാനങ്ങൾ‎ (2 താളുകൾ)
"ശലഭങ്ങൾ" എന്ന വർഗ്ഗത്തിലെ താളുകൾ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:ശലഭങ്ങൾ&oldid=1968748" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

മലപ്പുറം: പ്രഥമ AWES കപ്പ് ഫൈനലില്‍ മലപ്പുറത്തിന്റെ സ്വന്തം ടീമായ ഗോകുലം എഫ് സിക്ക് തോല്‍വി. ഡെംപോ എഫ് സിയോട് പെനാല്‍റ്റി ഷൂട്ടൗട്ടിലാണ് ഗോകുലം പരാജയപ്പെട്ടത്. ആദ്യ പകുതിയില്‍ 1-0ത്തിന് മുന്നിട്ട് നിന്ന ശേഷമായിരുന്നു ഗോകുലത്തിന്റെ തോല്‍വി.
ആദ്യ പകുതിയുടെ 31-ാം മിനുറ്റില്‍ വിദേശ താരം അഡലജെയാണ് ഗോകുലത്തിനായി ഗോള്‍ സ്‌കോര്‍ ചെയ്തത്. കളിയില്‍ മുന്‍തൂക്കം നേടിയ ഗോകുലം അത് 70-ാം മിനുറ്റുവരെ നിലനിറുത്തി. പക്ഷേ സെല്‍ഫ് ഗോളിലൂടെ ഡെംപോ മല്‍സരത്തിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തി. പെനാല്‍റ്റി ഷൂട്ടൗട്ടില്‍ ഗോകുലത്തിന്റെ ഷിനുവിന്റെയും, അര്‍ജുന്റെയും ഷോട്ടുകള്‍ ലക്ഷ്യത്തിലെത്തിയിട്ടില്ല. മല്‍സരത്തില്‍ 4-1നായിരുന്നു ഡെംപോയുടെ വിജയം.

ജീവിതത്തിലാദ്യമായി പ്രണയമെന്ന വികാരം തോന്നുന്നത് ആ കണ്ണുകളോട്. അലംഭാവം, അല്ലെങ്കില്‍ അധൈര്യം. കണ്ണുകളുടെ ഉടമസ്ഥയോട് അത് തുറന്നുപറയാന്‍ കഴിഞ്ഞില്ല. സുഹൃദ് ബന്ധത്തിന്റെ ചെറിയ ജലാശയത്തിനപ്പുറത്ത് ആഴക്കടലിന്റെ വിശാലതയിലേക്ക് തോണിയിറക്കാന്‍ അശക്തനായ ഒരു തുഴച്ചില്‍ക്കാരനായിരുന്നല്ലൊ ഞാനന്ന്. അങ്ങിനെ ആദ്യത്തെ പ്രണയം മൊട്ടായി ഉള്ളില്‍ കൂമ്പിയണഞ്ഞു.
തെക്കന്‍ ദേശത്തുനിന്ന് മധ്യതിരുവിതാംകൂറില്‍ പ്രീഡിഗ്രിക്ക് മാത്രം പഠിക്കാനെത്തിയ ഞാന്‍ കോഴ്സ് കഴിഞ്ഞു അധികം വൈകാതെ മടങ്ങിപ്പോന്നു. ഇന്ന് ആ ‘ഭാഗ്യശ്രീ’ എവിടെയാണെന്നറിയില്ല. ഓര്‍മ്മകളുടെ ഏറ്റവും തിളക്കമുള്ളിടത്ത് ആ കണ്ണുകളുണ്ട്. അത്രമാത്രം. ഒരുകാര്യം ഉറപ്പ്: ഇന്നും ഏത് ആള്‍ക്കൂട്ടപ്പെരുവഴിയില്‍ വെച്ചും ആ കണ്ണുകളെ എനിക്ക് തിരിച്ചറിയാന്‍ കഴിയും. അപ്പോള്‍ പറയാന്‍ മനസില്‍ പ്രണയം വാക്കുകള്‍ കരുതിവെച്ചിരിക്കുന്നു.
വര്‍ഷങ്ങള്‍ക്ക് ശേഷം മറ്റൊരു ജാലകക്കാഴ്ചയിലൂടെ വേറൊരു പെണ്‍കുട്ടി മനസിലേക്ക്. പിന്നെ പ്രണയത്തിന്റെ കാളിന്ദീതീരത്തേക്ക്. മൊട്ടായൊടുങ്ങിയില്ല, പ്രണയം വിടര്‍ന്നു. കുറെനാള്‍ അത് ജീവിതത്തില്‍ സൌരഭ്യം പരത്തി. കൊഴിയുന്ന ഇതളുകള്‍ പെറുക്കിയെടുത്തു കൂട്ടിവെച്ച്, കെടാതെ സൂക്ഷിച്ച്… ഒടുവില്‍ എപ്പോഴൊ ഇതളുകള്‍ക്കിടയില്‍ ഒളിപ്പിച്ചുവെച്ച ചതിയുടെ മുള്ളുകള്‍ നീണ്ടുവന്നപ്പോള്‍ മനസില്‍ ചോരപൊടിഞ്ഞു. ഓര്‍ക്കാപ്പുറത്ത് മനസില്‍ ആഴത്തിലുള്ള മുറിവുകള്‍ ബാക്കിയാക്കി ആ പൂവ് ആരുടെയോ പൂക്കുടയിലേറി കടന്നുപോയി.
വിടരാതെ പോയ ആദ്യപ്രണയത്തിന്റെ സുഖം തിരിച്ചറിയുന്നത് ആ വ്യഥിതനാളുകളിലാണ്. അതുകൊണ്ടാണ് വിടരാതെ പോകുന്ന പ്രണയമാണ് മധുരമെന്ന് മനസ് പറയുന്നത്. ഒരു കവിത കുറിച്ച് ഈ കുറിപ്പ് അവസാനിപ്പിക്കട്ടെ…

സമ്പൂർണ യുസെർനയിം പാസ്സ്‌വേർഡ്‌ ഉപയോഗിച്ച് ലോഗിൻ ചെയ്യുക.
ദൃശ്യമാകുന്ന വിവരങ്ങൾ മാറ്റം വരുത്തേണ്ടതുണ്ട് എങ്കിൽ Edit ലിങ്ക് ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക.
നല്കിയിരിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ ശരിയാണെന്ന് പരിശോധിച്ചു ഉറപ്പുവരുത്തി Confirm ചെയ്യുക.
വിവരങ്ങള്‍ save ചെയ്തശേഷം പ്രിന്റ് എടുത്ത് ശരിയാണെന്ന് ഉറപ്പുവരുത്തി confirm ചെയ്യുക.
Confirm ചെയ്തു കഴിഞ്ഞാല്‍ പിന്നെ edit ചെയ്യാന്‍ സാധിക്കുന്നതല്ല.
Confirm ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പായി ഭാഷാന്യൂനപക്ഷക്കാര്‍ക്കുവേണ്ടിയുള്ള അഡ്വാന്‍സ് രജിസ്റ്റര്‍ വച്ചിട്ടുണ്ടോ? Yes No എന്നുള്ളത് കൃത്യമായിട്ടു തന്നെയാണോ ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്നത് എന്ന് ഒന്നു കൂടി പരിശോധിക്കുക.
പേജിന്റെ ഏറ്റവും താഴെയുള്ള I do here by declare that the details furnished above are correct to the best of my knowledge and belief. എന്ന ചെക്ക് ബോക്സില്‍ ടിക്ക് മാര്‍ക്ക് നല്‍കി വേണം Confirm ബട്ടണ്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യാന്‍.
Confirmation, Reset ചെയ്യാനായി AEO/DEO Office -ൽ ബന്ധപ്പെടുക.
താഴെ കാണുന്നതാണ് ഡാറ്റ എന്‍ട്രി പേജ്. സമ്പൂര്‍ണ്ണയിലുള്ള പ്രകാരമാണ് ഇവിടെ കുട്ടികളുടെ എണ്ണം കാണുന്നത്. തിരുത്തലുകള്‍ ആവശ്യമുണ്ടെങ്കില്‍ താഴെ കാണുന്ന Edit ബട്ടണ്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക.
ഇപ്രകാരം തന്നെ Language Strength ഉം രേഖപ്പെടുത്തേണ്ടതാണ്. ഈ പേജ് താഴെ കൊടുത്തിരിക്കുന്നു.
Edit പേജ് Validate ചെയ്യാനുള്ള ഓപ്ഷന്‍ താഴെ കാണാം. Validate ചെയ്ത് Save ചെയ്തു കഴിയുമ്പോള്‍ സ്കൂളിലെ ആകെ കുട്ടികളുടെ എണ്ണം കാണിക്കും. ഇപ്പോള്‍ വേണമെങ്കില്‍ വീണ്ടും എഡിറ്റ് ചെയ്യാവുന്നതാണ്. എല്ലാം ശരിയാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കിയതിനു ശേഷം മാത്രം പേജിന്റെ ഏറ്റവും താഴെ കാണുന്ന Confirm ബട്ടണ്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക. Confirm ബട്ടണ്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുന്നതിനു മുമ്പ് ഭാഷാന്യൂനപക്ഷക്കാര്‍ക്കുവേണ്ടിയുള്ള അഡ്വാന്‍സ് രജിസ്റ്റര്‍ വച്ചിട്ടുണ്ടോ? Yes No എന്നുള്ളത് കൃത്യമായിട്ടു തന്നെയാണോ ചേര്‍ത്തിരിക്കുന്നത് എന്ന് ഒന്നു കൂടി പരിശോധിക്കുക
റിപ്പോര്‍ട്ട് എങ്ങനെ ഒരു PDF ഫയലായി കമ്പ്യൂട്ടറില്‍ സേവ് ചെയ്യാമെന്നു നോക്കാം.(ഉബുണ്ടുവില്‍)
പേജിന്റെ വലതു വശത്ത് മുകളില്‍ കാണുന്ന Print എന്ന ബട്ടണില്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക.
ഇപ്പോള്‍ വരുന്ന പേജില്‍
Print to file എന്നത് സെലക്ട് ചെയ്യുക
PDF ഫയല്‍ സെലക്ട് ചെയ്യുക
ഫയല്‍ സേവ് ചെയ്യേണ്ട ലൊക്കേഷന്‍ സെലക്ട് ചെയ്യുക
Print ബട്ടണ്‍ ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക
ഡാറ്റ എന്റ്ടി സംബന്ധിച്ച കൂടുതല്‍ വിവരങ്ങള്‍ ഉടന്‍ പ്രസിദ്ദീകരിക്കുന്നു.

വർഗ്ഗം:മറ്റ് ഭാഷകളിലേക്ക് പുനഃനിർമ്മിക്കപ്പെട്ട മലയാള ചലച്ചിത്രങ്ങൾ - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:മറ്റ് ഭാഷകളിലേക്ക് പുനഃനിർമ്മിക്കപ്പെട്ട മലയാള ചലച്ചിത്രങ്ങൾ
"മറ്റ് ഭാഷകളിലേക്ക് പുനഃനിർമ്മിക്കപ്പെട്ട മലയാള ചലച്ചിത്രങ്ങൾ" എന്ന വർഗ്ഗത്തിലെ താളുകൾ
കരുമാടിക്കുട്ടൻ (ചലച്ചിത്രം)
ഗാന്ധിനഗർ 2nd സ്ടീറ്റ് (ചലച്ചിത്രം)
ട്രാഫിക് (ചലച്ചിത്രം)
തിളക്കം (ചലച്ചിത്രം)
പാവം പാവം രാജകുമാരൻ
പ്രേമം (ചലച്ചിത്രം)
ഫ്രണ്ട്സ് (ചലച്ചിത്രം)
ബാംഗ്ലൂർ ഡെയ്സ്
ബോഡിഗാർഡ് (മലയാളചലച്ചിത്രം)
മുത്താരംകുന്ന് പി.ഒ.
മേരിയ്ക്കുണ്ടൊരു കുഞ്ഞാട് (ചലച്ചിത്രം)
വാസന്തിയും ലക്ഷ്മിയും പിന്നെ ഞാനും
ശാലിനി എന്റെ കൂട്ടുകാരി
സോൾട്ട് ആന്റ് പെപ്പർ
സ്ഫടികം (ചലച്ചിത്രം)
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:മറ്റ്_ഭാഷകളിലേക്ക്_പുനഃനിർമ്മിക്കപ്പെട്ട_മലയാള_ചലച്ചിത്രങ്ങൾ&oldid=2429667" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

നല്ല സംരംഭം ! ആശംസകള്‍ !!
രസിന്‍‌ - ആളൊരു മിടുക്കന്‍‌ തന്നെ...ആശംസകള്‍‌

ബിരിയാണി സ്വന്തമായി ഉണ്ടാക്കി കഴിക്കണമെന്ന് ആഗ്രഹമുണ്ടാകും. എന്നാൽ ഉണ്ടാക്കാനറിയില്ല. പലരുടെയും പ്രശ്‌നമാണിത്. ഇത്തരക്കാർക്കായി ഇതാ ഒരു എളുപ്പവഴി. ബിരിയാണി ഉണ്ടാക്കുന്നതു പോലെ കഷ്ടപ്പാടില്ലാത്തതും എന്നാൽ ബിരിയാണിയുടെ സ്വാദോടു കൂടിയതുമായ ഈ ചിക്കൻ റൈസ് ആർക്കുമുണ്ടാക്കാം.
ചിക്കൻ -1 കപ്പ് പച്ചയ്ക്ക് കൊത്തിയരിഞ്ഞത്
കുരുമുളക് പൊടി – 3/4 ടീ സ്പൂൺ
പച്ചമുളക് -2 ചെറുതായി വട്ടത്തിലരിഞ്ഞത്
തക്കാളി കൊത്തിയരിഞ്ഞത് -2 ഇടത്തരം
ഗരംമസാല -1 1/2 ടീ സ്പൂൺ
എണ്ണ -3 ടേബിൾ സ്പൂൺ

_ മാതാപിതാക്കള്‍ അറിയാന്‍ _ Mangalam
നിറങ്ങള്‍ നിറയും ഭക്ഷണം: -
പല നിറത്തിലുള്ള ഭക്ഷണം കഴിക്കണമെന്നു പറയുന്നത് വെറുതേയല്ല. നിരവധി പോഷകങ്ങള്‍ അവയില്‍ അടങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. മഴവില്‍ നിറത്തിലുള്ള ഭക്ഷണത്തിന്റെ ഗുണങ്ങള്‍ കുഞ്ഞുങ്ങള്‍ക്കായി തിരഞ്ഞെടുക്കുക. ഇവയുടെ ഗുണങ്ങളെക്കുറിച്ച് കുട്ടികള്‍ക്ക് മനസിലാക്കി കൊടുക്കാനും മറക്കരുത്.
പ്രഭാതഭക്ഷണം ഒഴിവാക്കരുത് : -
കുട്ടികള്‍ക്ക് ഭക്ഷണം കൃത്യസമയത്ത് നല്‍കുക. വലുതാകുമ്പോഴും ഈ ശീലം കുട്ടികള്‍ പിന്തുടരും. ആരോഗ്യപരമായ പ്രഭാതഭക്ഷണങ്ങള്‍ നല്‍കുക. ഇതു ശരീരത്തില്‍ കൂടുതല്‍ ഊര്‍ജം ഉത്പാദിപ്പിക്കും. അതോടൊപ്പം തലച്ചോറിന്റെ പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്ക് സഹായിക്കുകയും ഗുരുതര രോഗങ്ങളെ അകറ്റുകയും ചെയ്യും.
എല്ലാ കുട്ടികള്‍ക്കും കായികവിനോദങ്ങളോട് താല്‍പര്യമുണ്ടാകണമെന്നില്ല. എന്നാല്‍ അവര്‍ക്ക് ഇഷ്ടമുള്ള വിനോദങ്ങള്‍ക്ക് അവരെ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുക. അവര്‍ ആസ്വദിച്ചു ചെയ്യുന്ന ശാരീരിക പ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ അവരെ ആരോഗ്യവാന്മാരാക്കും.
ടിവിയും മൊബൈലും ഒഴിവാക്കാം: -
ടിവി, മൊബൈല്‍ ഫോണ്‍ എന്നിവയുടെ ഉപയോഗം പരമാവധി കുറയ്ക്കുക. ഇവയുടെ അമിത ഉപയോഗം നിരവധി ആരോഗ്യ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ക്ക് കാരണമാകും. സ്‌കൂളിലെ മോശം പ്രകടനം, പെരുമാറ്റ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍, ശ്രദ്ധക്കുറവ്, അമിതവണ്ണം, പൊണ്ണത്തടി, ഉറക്കപ്രശ്‌നങ്ങള്‍, ഉറക്കമില്ലായ്മ എന്നിവയ്ക്ക് കാരണമാകും. ടിവി, മൊബൈല്‍ ഫോണ്‍ എന്നിവയ്ക്ക് പകരം വായനാശീലം കുട്ടികളില്‍ വളര്‍ത്തിയെടുക്കുക. ദിവസവും വ്യായാമം ശീലിപ്പിക്കുക.

കരിമ്പൻ പോക്കാന്തവള - വിക്കിപീഡിയ
(ഇംഗ്ലീഷിൽ: Cane Toad) ( ശാസ്ത്രീയ നാമം: Rhinella marina) ഏറ്റവും വലിയ പോക്കാന്തവള. 10 ഇഞ്ച് നീളവും 2.5Kg ഭാരവുമുണ്ടാകും. പുൽച്ചാടി, ചീവീട്, ചെല്ലി, കൊതുക്, കോഴി, ചെറുപക്ഷികൾ ഇവയാണ് ഭക്ഷണം. അമേരിക്കയിൽ കാണപ്പെടുന്നു.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=കരിമ്പൻ_പോക്കാന്തവള&oldid=2364108" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

വർഗ്ഗം:User cs - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:User cs
"User cs" എന്ന വർഗ്ഗത്തിലെ താളുകൾ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:User_cs&oldid=1768276" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

വർഗ്ഗം:കമ്പ്യൂട്ടർ ഡാറ്റ - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:കമ്പ്യൂട്ടർ ഡാറ്റ
► ഡാറ്റാ സ്ട്രക്‌ച്ചറുകൾ‎ (3 വർഗ്ഗങ്ങൾ, 6 താളുകൾ)
► ഡാറ്റാബേസ്‎ (2 വർഗ്ഗങ്ങൾ, 6 താളുകൾ)
"കമ്പ്യൂട്ടർ ഡാറ്റ" എന്ന വർഗ്ഗത്തിലെ താളുകൾ
ഡിജിറ്റൽ ഒപ്പ്
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:കമ്പ്യൂട്ടർ_ഡാറ്റ&oldid=1331752" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ലക്ഷ്മണ്‍ കൊച്ചുകൊട്ടാരം: ഒരമ്മ, എന്റെ കൊച്ചുവീട്ടില്‍ അമ്മൂമ്മ
വളരെ നന്ദി ജോസ്മി

തെരിയ - വിക്കിപീഡിയ
കലം പോലുള്ള പാത്രങ്ങൾ നിരപ്പായ തറയിൽ ഉറപ്പിച്ച് വെക്കാൻ ഉപയോഗിച്ചിരുന്ന സംവിധാനം. വാഴയില, വൈക്കോൽ എന്നിവയിലേതെങ്കിലും വൃത്താകൃതിയിൽ ചുറ്റിയെടുത്ത് അത് വാഴനാരുകൊണ്ട് മെടഞ്ഞാണ് തെരിയ ഉണ്ടാക്കുന്നത്. തിരിഞ്ഞ് കളിക്കാതെ പാത്രത്തെ ഉറപ്പിച്ച് നിൽക്കുന്ന സംവിധാനം ആയതിനാലാവാം ഈ പേര് വന്നത്
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=തെരിയ&oldid=2368154" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

Striking never-before-seen shots from inside the White House show how Dick Cheney and George W Bush reacted to 9/11 as the full horror of the attacks unfolded. സെപ്തംബർ 11 ആക്രമണസമയത്ത് വൈറ്റ് ഹൗസ് എന്തു ചെയ്യുകയായിരുന്നു? ചിത്രങ്ങൾ പുറത്ത്
വാഷിംഗ്ടൺ: ലോകത്തെ ആകെ പിടിച്ച് കുലുക്കിയ 2001 സെപ്തംബർ 11ലെ ആക്രമണം അരങ്ങോറുമ്പോൾ വൈറ്റ് ഹൗസിനുളളിലെ സ്ഥിതി എന്തായിരുന്നു. ഇത് വിശദമാക്കുന്ന ചില അപൂർവ്വ ചിത്രങ്ങൾ യുഎസ് ദേശീയ പുരാരേഖാ വകുപ്പ് പുറത്ത് വിട്ടിരിക്കുന്നു. അമേരിക്കൻ അഭിമാന പ്രതീകങ്ങളായ പെന്റഗണും ഇരട്ട ഗോപുരങ്ങളും നിന്ന് കത്തുമ്പോൾ ഒരു പൊതുവേദിയിൽ ആകെ തകർന്ന് തലയ്ക്ക് കൈവച്ചിരിക്കുന്ന അമേരിക്കൻ പ്രസിഡന്റിന്റെ ചിത്രം പിറ്റേദിവസം പത്രങ്ങൾ പ്രസിദ്ധീകരിച്ചിരുന്നു. എന്നാൽ ആ സമയം വൈറ്റ് ഹൗസിനകത്തുണ്ടായിരുന്ന വൈസ് പ്രസിഡന്റ് ഡിക്ചിനിയും പ്രതിരോധ സെക്രട്ടറി കോളിൻ പവലും മറ്റും എന്ത് ചെയ്യുകയായിരുന്നു. ഇത് വെളിപ്പെടുത്തുന്ന അപൂർവ്വ ചിത്രങ്ങളാണ് ഇപ്പോൾ അമേരിക്ക പുറത്ത് വിട്ടിരിക്കുന്നത്.
വൈസ് പ്രസിഡന്റ് ഡിക്ചിനി ഭീകര ദൃശ്യങ്ങൾ ടിവിയിൽ വീക്ഷിക്കുന്നു. പിന്നീട് ഇദ്ദേഹം ആശങ്കയോടെ സുരക്ഷിത കേന്ദ്രത്തിലേക്ക് ഫോൺ ചെയ്യുന്നു. വാഷിംഗ്ടണിലെ എമർജൻസി ഓപ്പറേഷൻ കേന്ദ്രത്തിൽ നിന്നുളള അമേരിക്കൻ പ്രതിരോധ സെക്രട്ടറി കോളിൻ പവലിന്റെയും ദേശീയ സുരക്ഷാ ഉപദേഷ്ടാവ് കോണ്ടലീസ റൈസിന്റെയും ചിത്രങ്ങളും അമേരിക്ക പുറത്ത് വിട്ടിട്ടുണ്ട്.
അതേസമയം വൈറ്റ് ഹൗസിന്റെ കിഴക്കൻ കെട്ടിടത്തിലെ അതീവ സുരക്ഷാ മേഖലയിൽ ഒരു ബങ്കർ വേണമെങ്കിൽ അണ്വാക്രമണത്തിന് തയാറായി നിൽക്കുന്നുമുണ്ടായിരുന്നു.
ആക്രമണം നടക്കുമ്പോൾ സറസോട്ടയിലെ ഒരു സ്‌കൂളിലെ പരിപാടിയിൽ പങ്കെടുത്ത് കൊണ്ടിരുന്ന പ്രസിഡന്റ് ജോർജ് ഡബ്യു ബുഷ് തിരികെ വന്ന ശേഷം സഹപ്രവർത്തകരുമായി ചർച്ച നടത്തുന്ന ചിത്രവും പുറത്ത് വിട്ടിട്ടുണ്ട്.
2996 പേരാണ് ലോകത്തെ നടുക്കിയ ഈ ആക്രമണത്തിൽ മരിച്ചത്.
ആക്രമണങ്ങൾ നടക്കുമ്പോൾ ഉന്നതർ എന്ത് ചെയ്യുകയാണെന്ന വിവരാവകാശ പ്രകാരമുളള ചോദ്യത്തോടുളള അധികൃതരുടെ പ്രതികരണമായാണ് ഈ ഫോട്ടോകൾ പുറത്ത് വിട്ടിരിക്കുന്നത്. ചെനിയുടെ ഔദ്യോഗിക ഫോട്ടോഗ്രാഫറാണ് ചിത്രങ്ങൾ എടുത്തത്. ചലച്ചിത്രകാരൻ കോലേട്ട് നെയ്‌റൂസ് ഹന്നയാണ് വിവരാവകാശ പ്രകാരം ചോദ്യം ഉന്നയിച്ചത്.

നിസാമുദ്ദീൻ ദർഗ - വിക്കിപീഡിയ
നിസാമുദ്ദീൻ ദർഗ
അമീർ ഖുസ്രുവിന്റെ ശവകുടീരം (ഇടതുവശത്ത്), നിസാമുദ്ദീൻ ദർഗ (വലതുവശത്ത്). ജമാഅത്ത് ഖാന മസ്ജിത്ത് (പശ്ചാത്തലത്തിൽ).
സൂഫീവര്യനായ നിസാമുദീൻ ഔലിയ (1238-1325) യുടെ അന്ത്യവിശ്രമ സ്ഥലം.[1] ഡൽഹിയിലെ നിസാമുദീൻ എന്ന സ്ഥലത്ത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു. എല്ലാ മതസ്ഥരും ഈ ദർഗ സന്ദർശികാറുണ്ട് . അമീർ ഖുസ്രോയുടെയും മുഗൾ രാജ്ഞി ജെഹൻ ആരാ ബീഗതിന്റെയും ഖബറിടങ്ങൾ ഇവിടെ ഉണ്ട് . പ്രശസ്തമായ ഡൽഹി നിസാമുദീൻ റെയിൽവേ സ്റ്റേഷന് അടുത്തായി സ്ഥിതി ചെയുന്നു. ഒരു വിനോദ സഞ്ചാര കേന്ദ്രം കൂടിയാണ് ഈ സ്ഥലം.[2]
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=നിസാമുദ്ദീൻ_ദർഗ&oldid=2382947" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

വർഗ്ഗം:തട്ടിപ്പ് - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:തട്ടിപ്പ്
► സാമ്പത്തിക തട്ടിപ്പ്‎ (1 താൾ)
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:തട്ടിപ്പ്&oldid=2349561" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

തൂത്തുക്കുടിയില്‍ വീണ്ടും വെടിവെപ്പ്; ഒരാള്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടു; മൂന്ന് പേര്‍ക്ക് പരിക്ക്
തമിഴ്‌നാട്ടിലെ തൂത്തുക്കുടിയില്‍ വേദാന്ത സ്റ്റെര്‍ലൈറ്റ് കോപ്പര്‍ പ്ലാന്റിനെതിരെ സമരം ചെയ്തവര്‍ക്കുനേരെ വിണ്ടും പോലീസ് വെടിവെപ്പ്. ഒരാള്‍ കൊല്ലപ്പെട്ടു. കാളിയപ്പന്‍ (22) Read More »
തൂത്തുക്കുടി: തൂത്തുക്കുടിയിലെ സ്റ്റെര്‍ലൈറ്റ് പ്ലാന്റ് അടച്ചുപൂട്ടണമെന്ന് കമല്‍ ഹാസന്‍. ഇരകളാണ് ഇക്കാര്യം ആവശ്യപ്പെടുന്നതെന്നും കമല്‍ പറഞ്ഞു. നഷ്ടപരിഹാരം പ്രഖ്യാപിക്കുന്നത് പരിഹാരമല്ലെന്നും ആരാണ് Read More »

പ്രമാണം:WorldIsland.png - വിക്കിപീഡിയ
പ്രമാണം:WorldIsland.png
"https://ml.wikipedia.org/wiki/പ്രമാണം:WorldIsland.png" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

ഐ.എം വിജയന്‍ കൊല്‍ക്കത്തയില്‍ വീണ്ടും കളിക്കാനിറങ്ങുന്നു; പന്ത് തട്ടുന്നത് കേരളത്തിന്റെ പ്രളയ ദുരിതാശ്വാസത്തിനായി
ഇന്ത്യന്‍ പട്ടാളം മെലിയുന്നു; ഒന്നര ലക്ഷം പേര്‍ക്ക് തൊഴില്‍ നഷ്ടമാകും, വന്‍ പരിഷ്‌കരണത്തിന് ഒരുങ്ങി സൈന്യം
കളിക്കളത്തില്‍ ധവാന്‍, കമന്ററി ബോക്‌സില്‍ ഭാജി ; ഓവലില്‍ ഭാംഗ്ര കളിച്ച് ഇന്ത്യ(വീഡിയോ)
നമ്മുടെ ചാമ്പ്യന്‍ തന്നെയാണ് ലക്ഷ്മണന്‍. നമ്മുടെ ചാമ്പന്യന്മാര്‍ക്കൊപ്പം നമ്മള്‍ നില്‍ക്കും
കുക്കിനൊപ്പം കളിച്ചവരും എതിരെ കളിച്ചവരുമായവരാണ് ടീമില്‍ ഉള്ളത്. സ്വപ്‌ന ടീമിന്റെ നായകനായി പക്ഷേ താരം തിരഞ്ഞെടുത്തത് ഇതുവരെ കൂടെ കളിക്കാത്ത ഗ്രഹാം കൂചിനെയാണ്.

മുളങ്കുന്നത്തുകാവ് ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് - വിക്കിപീഡിയ
പ്രസിഡണ്ട് കെ.ജെ.ദേവസ്സി (ബൈജു)
തൃശ്ശൂർ ജില്ലയിലെ പുഴയ്ക്കൽ ബ്ലോക്ക് പഞ്ചായത്തിലാണ് മുളങ്കുന്നത്തുകാവ് ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്. തൃശ്ശൂർ മെഡിക്കൽ കോളേജ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് ഈ പഞ്ചായത്തിൽ ആണ്.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=മുളങ്കുന്നത്തുകാവ്_ഗ്രാമപഞ്ചായത്ത്&oldid=2143621" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

കൂടിക്കാഴ്ച്ച - മലയാളം - അബ്ദുല്‍ ഹമീദ്‌ മദനി

വിനോബാ ഭാവേ - വിക്കിപീഡിയ
ഗാന്ധിയനും ഭൂദാനപ്രസ്ഥാനത്തിന്റെ പോഷകനുമായ വിനോബാ ഭാവേ ബോംബേ സംസ്ഥാനത്തിൽ കൊലാബാ ജില്ലയിലെ ഗഗോദാ ഗ്രാമത്തിൽ 1895 സെപ്റ്റംബർ 11-ന് ജനിച്ചു. ബാല്യകാലം കഴിച്ചുകൂട്ടിയത് ബറോഡയിലായിരുന്നു. അദ്ധ്യാപകൻ എന്നർഥമുള്ള ആചാര്യ എന്നാണദ്ദേഹം അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്.
സാമുദായിക നേതൃത്വത്തിനുള്ള ആദ്യ മാഗ്സസെ പുരസ്കാരം ലഭിച്ചത് ഇദ്ദേഹത്തിനാണ്[1].
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വിനോബാ_ഭാവേ&oldid=2879131" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

പലിശ നിരക്കില്‍ മാറ്റമില്ല: റിപ്പോ നിരക്കും അതേപടി തുടരും – Braveindia News.com_Malayalam News, Malayalam E-News Paper,Latest Kerala news on Articles, sports, Cinema, Economics

തിയറ്ററുകളിൽ ചിരിയുടെ മാലപ്പടക്കവുമായി പ്രദർശനം തുടരുന്ന ആട് 2 ചിത്രത്തിന്റെ മേയ്ക്കിങ് വിഡിയോ പുറത്തിറങ്ങി. അണിയറക്കാഴ്ചകളും കാണുന്നവരിൽ ചിരി പടർത്തുന്നതാണ്. ചിത്രത്തിന്റെ ആദ്യ ഭാഗം തിയറ്ററുകളിൽ ഓടിയില്ലെങ്കിലും അതിന്റെ നഷ്ടം തീർക്കുന്ന പ്രദർശനമാണ് രണ്ടാംഭാഗത്തിന്റേത്. ഷാജി പാപ്പാനും അറയ്ക്കൽ അബുവും സാത്താൻ സേവ്യറും ഡൂഡും ഒന്നിനൊന്ന മികച്ച പ്രകടനമാണ് ചിത്രത്തിൽ പുറത്തെടുത്തിരിക്കുന്നത്.

തൃശൂര്‍: ഇരിങ്ങാലക്കുട രൂപതയുടെ പ്രഥമ ബിഷപ്‌ മാര്‍ ജയിംസ്‌ പഴയാറ്റില്‍ (83) കാലം ചെയ്‌തു. ഞായറാഴ്‌ച വൈകിട്ട്‌ 10.50നു തൃശൂര്‍ ജൂബിലി മിഷന്‍ മെഡിക്കല്‍ കോളജ്‌ ആശുപത്രിയിലായിരുന്നു അന്ത്യം. പനിമൂലം ജൂണ്‍ 30 നു മാര്‍ പഴയാറ്റിലിനെ ചാലക്കുടി സെന്...
കോട്ടയം: കേരളാ അസോസിയേഷന്‍ ഓഫ്‌ പ്രൊഫഷണല്‍ സോഷ്യല്‍ വര്‍ക്കേഴ്‌സിന്റെ കോട്ടയം ജില്ലാ ചാപ്‌റ്റര്‍ വാര്‍ഷിക പൊതുയോഗം സംഘടിപ്പിച്ചു. സംഘടനയുടെ സംസ്ഥാന ജന.സെക്രട്ടറി ബിനോയ്‌ കട്ടയിലിന്റെ അദ്ധ്യക്ഷതയില്‍ ചേര്‍ന്ന യോഗത്തില്‍ ജില്ലാ ചൈല്‍ഡ്‌ വെല്‍ഫെയര്‍ കമ്മറ്റി ചെയര്‍പേഴ്‌സണ്‍ പി.യ...

വർഗ്ഗം:പകർപ്പവകാശ അനുമതിപത്രങ്ങൾ - വിക്കിപീഡിയ
വർഗ്ഗം:പകർപ്പവകാശ അനുമതിപത്രങ്ങൾ
► ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ്‎ (3 വർഗ്ഗങ്ങൾ)
"പകർപ്പവകാശ അനുമതിപത്രങ്ങൾ" എന്ന വർഗ്ഗത്തിലെ താളുകൾ
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=വർഗ്ഗം:പകർപ്പവകാശ_അനുമതിപത്രങ്ങൾ&oldid=2351138" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്

റിയോ ഡി ജനീറോ: ആശങ്കകള്‍ക്കും കാത്തിരിപ്പിനും വിരാമം. പരുക്കില്‍ നിന്ന് പൂര്‍ണമോചിതനല്ലാത്ത നെയ്മറെ ഉള്‍പ്പെടുത്തി റഷ്യന്‍ ലോകകപ്പിനുള്ള ...
ബ്രസീല്‍ ടീം
ഗോള്‍കീപ്പര്‍മാര്‍: അലിസണ്‍ (റോമ), എഡേഴ്‌സണ്‍ (മാഞ്ചസ്റ്റര്‍ സിറ്റി), കാസിയോ (അത് ലറ്റിക്കോ മാഡ്രിഡ്)
ഫുള്‍ബാക്ക്: മാര്‍സലോ (റയല്‍ മാഡ്രിഡ്), ഡാനിലോ(മാഞ്ചസ്റ്റര്‍ സിറ്റി), ഫിലിപെ ലൂയിസ്(അത് ലറ്റിക്കോ മാഡ്രിഡ്), ഫാഗ്നര്‍ (കൊറിന്ത്യന്‍സ്)
സെന്റര്‍ ബാക്ക്: മാര്‍ക്വീഞ്ഞോസ്, (പിഎസ്ജി), തിയാഗോ സില്‍വ(പിഎസ്ജി), മിറാന്‍ഡ(ഇന്റര്‍മിലാന്‍), പെഡ്രോ ഗെറോമല്‍( ഗ്രെമിയോ).
ഫോര്‍വേഡ്‌സ്: നെയ്മര്‍(പിഎസ്ജി), ഗബ്രിയേല്‍ ജീസസ് (മാഞ്ചസ്റ്റര്‍ സിറ്റി), റോബര്‍ട്ടോ ഫിര്‍മിനോ(ലിവര്‍പൂള്‍), ഡഗ്ലസ് കോസ്റ്റ(യുവന്റസ്), ടെയ്‌സന്‍(ഷക്താര്‍).

****തിരുവാതിര ****: ചാരത്തില്‍ നിന്ന് വീരുവിന്റെ ചെകുത്താന്മാര്‍ ....പിന്നെ മിസ്റ്റര്‍ കൂള്‍

കഴിഞ്ഞ ദിവസമായിരുന്നു മുകേഷ് അംബാനിയുടെ മകൻ ആകാശ് അംബാനിയും ശ്ലോക മേഹ്തയും തമ്മിലുള്ള വിവാഹനിശ്ചയം. മുംബൈയിൽ അംബാനിയുടെ വീട്ടിലായിരുന്നു ചടങ്ങുകൾ ഒരുക്കിയിരുന്നത്. രാഷ്ട്രീയ, സാംസ്കാരിക രംഗത്തുനിന്നുൾപ്പെടെ നിരവധി പ്രമുഖരാണ് ചടങ്ങിൽ പങ്കെടുക്കാനെത്തിയത്. ഒരു രാത്രി മുഴുവൻ നീണ്ടുനിന്ന ആഘോഷപരിപാടികളാണ് ഒരുക്കിയിരുന്നത്.
ബോളിവുഡ് അവാർഡ് നിശകളിലേതിന് സമാനമായ രീതിയിലായിരുന്നു വേദി. ബോളിവുഡ് താരം ഷാരൂഖ് ഖാനും വേദിയിലെത്തി നൃത്തം ചെയ്തു.ഐശ്വര്യ റായ്, അഭിഷേക് ബച്ചന്‍, ആലിയ ഭട്ട്, രൺബീർ കപൂർ, പ്രിയങ്ക ചോപ്ര, നിക്ക് ജോനാസ്, സച്ചിൻ തെൻഡുൽക്കർ എന്നിവരും ചടങ്ങിനെത്തിയിരുന്നു.
വിവാഹ നിശ്ചയത്തിന് അതിഥികളെ വരവേറ്റത് 25 കോടിയുടെ പുഷ്പവൃഷ്ടി നടത്തിയാണ്. 27 നിലകളുള്ള അന്റീലിയയില്‍ ഒരുക്കിയത് ആരും വിസ്മയിച്ചുപോകുന്ന അലങ്കാരങ്ങൾ. പ്രവേശന കവാടം വെള്ളപൂക്കളാല്‍ അലങ്കൃതമായിരുന്നു. തുടര്‍ന്ന് ചെന്നെത്തുന്നത് അതിമനോഹരമായ ഹാളിലേക്കാണ്.
ഹാളിന്റെ നടുത്തളത്തില്‍ അതിഥികളെ സ്വീകരിച്ചുകൊണ്ട് പുഞ്ചിരി തൂകി വെള്ള പിയാനോ കാണാന്‍ കഴിയും. ‘വിസ്മയം’ എന്നല്ലാതെ അതിനെ മറ്റൊരു വാക്കു കൊണ്ടും ഉപമിക്കാനാവില്ല. ഇതിനോടനുബന്ധമായി തന്നെ മിന്നിതിളങ്ങുന്ന സ്ഫടിക കണങ്ങള്‍ വേറെയും.
കാലിഫോർണിയയിൽ നിന്നെത്തിയ കാരെൻ ട്രാൻ ആണ് വർണാഭമായ വേദി ഡിസൈൻ ചെയ്തത്. വേദിക്ക് ഏറ്റവും മുന്നിലായി രാഷ്ട്രീയനേതാക്കൾ, തൊട്ടുപിന്നിൽ സിനിമാതാരങ്ങൾ. ഇങ്ങനെയായിരുന്നു ക്രമീകരണം. മകൾ ഇഷാ അംബാനിക്കൊത്ത് അമ്മ നിതാ അംബാനി ചുവടുവെച്ചതോടെ ചടങ്ങുകൾക്ക് തുടക്കമായി. ജൂൺ 28ന് നടന്ന വിവാഹനിശ്ചയച്ചടങ്ങിനും നിത നൃത്തം ചെയ്തിരുന്നു. ഡിസംബറിലാണ് ആകാശിന്റെയും ശ്ലോകയുടെയും വിവാഹം.
ആരോടും ഒന്നും ന്യായീകരിക്കാനില്ല: വിവാഹം മുടങ്ങിയതിൽ രഷ്മിക
ഇറക്കം കുറഞ്ഞ വസ്ത്രവുമായി ജാൻവി; ട്രോൾ ആക്രമണം
വിവാഹവിരുന്നിലെ പ്രണയമുഹൂർത്തങ്ങൾ പങ്കു വച്ച് സ്വാതി റെഡ്ഡി
അക്ഷയ് കുമാറിന്റെ പിറന്നാൾ ആഘോഷം; ഗ്ലാമറായി ട്വിങ്കിൾ ഖന്ന
തൽസമയ വാർത്തകൾക്ക് മലയാള മനോരമ മൊബൈൽ ആപ് ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യൂ
ഇവിടെ പോസ്റ്റു ചെയ്യുന്ന അഭിപ്രായങ്ങൾ മലയാള മനോരമയുടേതല്ല. അഭിപ്രായങ്ങളുടെ പൂർണ ഉത്തരവാദിത്തം രചയിതാവിനായിരിക്കും. കേന്ദ്ര സർക്കാരിന്റെ ഐടി നയപ്രകാരം വ്യക്തി, സമുദായം, മതം, രാജ്യം എന്നിവയ്ക്കെതിരായി അധിക്ഷേപങ്ങളും അശ്ലീല പദപ്രയോഗങ്ങളും നടത്തുന്നത് ശിക്ഷാർഹമായ കുറ്റമാണ്. ഇത്തരം അഭിപ്രായ പ്രകടനത്തിന് നിയമനടപടി കൈക്കൊള്ളുന്നതാണ്.

ലേഡി സൂപ്പര്‍സ്റ്റാറാണ് താരം;മഞ്ജു കൊടുത്തത് ഡബ്ലുസിസി ചോദിച്ച്‌ വാങ്ങിയ പണി,അമ്പരന്ന് വനിതാസംഘടന..!! - FUTURELINE
ഒ​ഡീ​ഷ​യി​ല്‍ മു​തി​ര്‍​ന്ന കോ​ണ്‍​ഗ്ര​സ് നേ​താ​വ് ബി​ജെ​പി​യി​ല്‍..
ലേഡി സൂപ്പര്‍സ്റ്റാറാണ് താരം;മഞ്ജു കൊടുത്തത് ഡബ്ലുസിസി ചോദിച്ച്‌ വാങ്ങിയ പണി,അമ്പരന്ന് വനിതാസംഘടന..!!
ഏറെ ഇഷ്ടമുള്ള നായികയാരാണെന്ന് ചോദിച്ചല്‍ സിനിമാപ്രേമികള്‍ നിസംശയം പറയുന്നൊരു പേരുണ്ട്. അതേ മലയാളത്തിന്റെ മുഖശ്രീയായ ലേഡി സൂപ്പര്‍ സ്റ്റാര്‍. യുവജനോത്സവ വേദികളില്‍ നിനന്ും സിനിമയിലേക്കെത്തി താരമായി മാറിയ മഞ്ജു വാര്യരോട് പ്രത്യേക ഇഷ്ടമുണ്ട് ആരാധകര്‍ക്ക്. ഓടിനടന്ന് അഭിനയിക്കുന്നതിന് പകരം സെലക്റ്റീവായാണ് മഞ്ജു വാര്യര്‍ അഭിനയിക്കുന്നത്.
വര്‍ഷങ്ങള്‍ നീണ്ട ഇടവേളയ്ക്ക് ശേഷം സിനിമയിലേക്ക് തിരിച്ചെത്തിയപ്പോഴും മികച്ച പിന്തുണയാണ് താരത്തിന് ലഭിച്ചത്. രണ്ടാം വരവിന് ശേഷം താരം സിനിമയോടുള്ള സമീപനവും മാറ്റിയിട്ടുണ്ട്. സ്വീകരിക്കുന്ന സിനിമകളില്‍ ഈ മാറ്റം കൃത്യമായി പ്രകടമായിട്ടുമുണ്ട്.
അഭിനേത്രിയെന്ന നിലയില്‍ മാത്രമല്ല ആകര്‍ഷകമായ വ്യക്തിത്വമെന്ന നിലയിലും പലരും ഉയര്‍ത്തിക്കാണിക്കുന്ന താരമാണ് മഞ്ജു വാര്യര്‍. നിലനില്‍പ്പിനെ തന്നെ ബാധിക്കുന്ന തരത്തിലുള്ള പ്രശ്‌നങ്ങളുണ്ടായിട്ടും താരം ശക്തമായി സിനിമയില്‍ തുടരുകയായിരുന്നു. ഏറ്റെടുക്കുന്ന സിനിമയോട് മാത്രമല്ല തന്നെ സ്‌നേഹിക്കുന്ന ആരാധകരോടും കൃത്യമായ ആത്മാര്‍ത്ഥത പ്രകടിപ്പിക്കാറുണ്ട് താരം. പൊതുപരിപാടികളിലും മറ്റ് സാമൂഹ്യപ്രവര്‍ത്തനങ്ങളിലുമെല്ലാം സജീവമാണ് മഞ്ജു വാര്യര്‍.
സിനിമയില്‍ തന്നെ ആകര്‍ഷിച്ച വ്യക്തിത്വമാരാണെന്ന് ചോദിച്ചാല്‍ മറ്റൊന്നും ആലോചിക്കാതെ താന്‍ പറയുന്ന പേര് മഞ്ജു വാര്യരുടേതാണ്. വാക്കിലും പ്രവര്‍ത്തിയിലുമുള്ള സാമ്യം തന്നെയാണ് ഈ അഭിനേത്രിയെ മറ്റുള്ളവരില്‍ നിന്നും വ്യത്യസ്തയാക്കുന്നതെന്നതാണ് ഒരാളുടെ കണ്ടെത്തല്‍. നിലപാടുകളില്‍ നിന്നും വ്യതിചലിക്കുന്ന തരത്തിലല്ല താരത്തിന്‍രെ പ്രവര്‍ത്തിയെന്ന് അദ്ദേഹം കുറിച്ചിട്ടുണ്ട്.
അഭിനയത്തിന്റെ കാര്യത്തിലായാലും നിലപാടുകളുടെ കാര്യത്തിലായാലും ഏറെ വ്യത്യസ്തയാണ് ഈ താരം. അഭിനയപാടവത്തിന്റെ കാര്യത്തില്‍ അസാമാന്യ മികവാണ് താരം പ്രകടിപ്പിച്ചിട്ടുള്ളത്. ഇതുവരെയായി അവതരിപ്പിച്ച കഥാപാത്രങ്ങളുടെ പേര് പറഞ്ഞ് താരം ആരാധകരെ ഞെട്ടിച്ചിരുന്നു. എല്ലാ കഥാപാത്രത്തെയും ഇന്നും കൃത്യമായി ഓര്‍ത്തിരിക്കുന്നുണ്ട്. സല്ലാപത്തില്‍ നിന്നും തുടങ്ങിയ നായികാജീവിതം ഇപ്പോള്‍ ഒടിയനിലെത്തി നില്‍ക്കുകയാണ്.
കണ്ണെഴുതി പൊട്ടുംതൊട്ട് എന്ന ചിത്രത്തില്‍ അഭിനയിച്ചതിന് ശേഷം നീണ്ട ഇടവേളയിലായിരുന്നു താരം. 2014 ല്‍ റോഷന്‍ ആന്‍ഡ്രൂസ് സംവിധാനം ചെയ്ത ഹൗ ഓള്‍ഡ് ആര്‍യൂ എന്ന സിനിമയിലൂടെയാണ് താരം പിന്നീട് സിനിമയിലേക്ക്് തിരിച്ചത്തെിയത്. രണ്ടാം വരവില്‍ വ്യത്യസ്തമായ കഥാപാത്രങ്ങളെയായിരുന്നു താരം പ്രതിനിധാനം ചെയ്തത്. മോഹന്‍ലാലിലൂടെ ഹാസ്യപ്രധാനമായ കഥാപാത്രത്തെയും താരം അവതരിപ്പിച്ചു.
Previous: ഇനി മുതല്‍ ഫേസ്ബുക്കില്‍ ഈ സെക്ഷന്‍ ഉണ്ടാകില്ല; അടുത്ത ആഴ്ചയോടെ നിര്‍ത്തലാക്കും..!!
Next: സുനന്ദയുടെ മരണം; ശശിതരൂര്‍ വിചാരണ നേരിടണം; ഹാജരാകാന്‍ സമന്‍സ്..!!
ഏഷ്യന്‍ ചാമ്പ്യന്‍സ് ഹോക്കി : ഇന്ത്യയ്ക്ക് തകര്‍പ്പന്‍ വിജയം..
സാംസങ് ഗ്യാലക്‌സി എ9 എസ് ഈ മാസം ചൈനയില്‍ അവതരിപ്പിക്കും..
മലപ്പുറത്ത് പ്ലസ് ടു വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്ക് പീഡനം അധ്യാപകനടക്കം ആറ് പേര്‍ പിടിയില്‍..
ടാറ്റയുടെ പുതിയ ഹാച്ച്ബാക്ക് ബോള്‍ട്ട് വിപണിയില്‍, വില 4.45 ലക്ഷം
മിന്ത്ര കളം മാറ്റുന്നു…
ഹ്യുണ്ടായിയില്‍ നിന്ന് അഞ്ച് എസ്.യു.വി.കള്‍ വരുന്നു
ലോകത്ത് ഏറ്റവും കൂടുതല്‍ വില്‍പന നടത്തിയ ചെറുകാര്‍ മാരുതി ആള്‍ട്ടോ
മൊബൈല്‍ ഫോണുകള്‍ നഷ്ടപ്പെട്ടുവോ കണ്ടെത്താന്‍ ആപ്ലിക്കേഷനുമായി കേരള പൊലീസ്…!
കുടുംബത്തിനു വേണ്ടി വന്ന റോളുകളെല്ലാം കൈനീട്ടി സ്വീകരിച്ചു,വിവാഹ സ്വപ്‌നങ്ങള്‍ അവസാനിപ്പിച്ചെന്ന തുറന്നു പറച്ചിലുമായി ഷക്കീല…
സ്ത്രീകള്‍ സുരക്ഷിതരല്ലാത്ത രാജ്യങ്ങളുടെ പട്ടികയില്‍ ഇന്ത്യ ഒന്നാമത്..!!

ലാസ് വേഗസ് കൂട്ടക്കൊല: കാരണം കണ്ടെത്താനാകാതെ അന്വേഷണസംഘം : Deepika.com International News
തോക്കു നിയന്ത്രണം വേണമെന്ന് ഇന്ത്യൻ വംശജരായ കോൺഗ്രസ് അംഗങ്ങൾ
റഷ്യൻ വിമാനം സിറിയ വീഴ്ത്തി, ഇസ്രയേലിനെ പഴിച്ച് റഷ്യ
ആദ്യ ഹൈഡ്രജൻ ട്രെയിൻ ഒാട്ടം തുടങ്ങി
ഗെയിം ഓഫ് ത്രോണിന് എമ്മി അവാർഡ്
ഫ്ളോറൻസ് കൊടുങ്കാറ്റ്: മരണം 32 ആയി
നവാസ് ഷരീഫ് വീണ്ടും ജയിലിൽ
സൗദി വ്യോമാക്രമണം; നാല് മരണം
ഫ്ളോറൻസ് കൊടുങ്കാറ്റ് ദുർബലമായി; മരണം 14
നാശം വിതച്ച് മൻഖുട്; ഫിലിപ്പീൻസിൽ 14 മരണം
ദേശീയ സുരക്ഷാ ഉപദേഷ്ടാവ് അമേരിക്കയിൽ, സ്റ്റേറ്റ് സെക്രട്ടറിയുമായി കൂടിക്കാഴ്ച നടത്തും
എച്ച് 1ബി വീസ ലംഘനം: യുഎസ് കന്പനിക്ക് പിഴ
രോംഹിംഗ്യൻ പ്രശ്നം: സൈന്യത്തെ പ്രതിരോധിച്ച് ആംഗ് സാൻ സ്യൂചി
ജനക്കൂട്ടത്തിലേക്ക് വാഹനം ഓടിച്ചുകയറ്റി 11 പേരെ കൊലപ്പെടുത്തി
ഹംഗറിക്കെതിരേ യൂറോപ്യൻ യൂണിയൻ
പാക്കിസ്ഥാൻ‌ തവിടുപൊടി; ഇന്ത്യക്ക് 163 റൺസ് വിജയലക്ഷ്യം

ഒന്നിനു പിറകെ ഒന്നായി വിവാദങ്ങള്‍; അവഗണിക്കപ്പെടുന്നത് വ്യവസായ, വാണിജ്യ മേഖലയിലെ ഗുരുതര പ്രശ്‌നങ്ങൾ _ Dhanam
ഒന്നിനു പിറകെ ഒന്നായി വിവാദങ്ങള്‍; അവഗണിക്കപ്പെടുന്നത് വ്യവസായ, വാണിജ്യ മേഖലയിലെ ഗുരുതര പ്രശ്‌നങ്ങൾ
പ്രവാസികളുടെ പണം: കേരളം ഒന്നാം സ്ഥാനത്ത്
ജെറ്റ് എയർവേയ്സ് ഏറ്റെടുക്കൽ: തിടുക്കം വേണ്ടെന്ന് ടാറ്റ ഡയറക്ടർ ബോർഡ്
കിട്ടാക്കടം: പൊതുമേഖലാ ബാങ്കുകളുടെ നഷ്ടം മൂന്നര ഇരട്ടിയായി
ലൈഫ് ഇന്‍ഷുറന്‍സ് എടുക്കും മുമ്പ് ചോദിക്കൂ ഈ 5 ചോദ്യങ്ങള്‍
ആമസോൺ പൂട്ടിപ്പോകും, പറയുന്നത് സ്ഥാപകൻ ജെഫ് ബെസോസ് !
നിങ്ങളുടെ ബിസിനസ് മേഖല ലാഭകരമാണോ?
Home Economy ഒന്നിനു പിറകെ ഒന്നായി വിവാദങ്ങള്‍; അവഗണിക്കപ്പെടുന്നത് വ്യവസായ, വാണിജ്യ മേഖലയിലെ ഗുരുതര പ്രശ്‌നങ്ങൾ
നവംബര്‍ മധ്യം മുതല്‍ ജനുവരി വരെ മധ്യം വരെ നീളുന്ന മണ്ഡല - മകര വിളക്ക് കാലം സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വ്യാപാര രംഗത്ത് ഉണര്‍വുണ്ടാക്കുന്ന ഒന്നാണെന്ന് എത്രപേര്‍ തിരിച്ചറിയുന്നുണ്ട്.
കാലടി – പെരുമ്പാവൂര്‍ മേഖലയ്ക്കും മലയാളിയുടെ തീന്‍മേശയ്ക്കും തമ്മില്‍ ഒരു ബന്ധമുണ്ട്. സംസ്ഥാനത്തെ പാടശേഖരങ്ങളില്‍ നിന്ന് സര്‍ക്കാര്‍ സംഭരിക്കുന്ന നെല്ല് അവിടെ നിന്ന് എടുത്ത് മില്ലുകളിലെത്തിച്ച് അരിയാക്കി തിരികെ സര്‍ക്കാരിന് നല്‍കുന്നത് ഈ മേഖലയിലെ റൈസ് മില്‍ ഉടമകളാണ്.
ഇന്ന് ആ പ്രദേശത്തേക്കൊരു യാത്ര പോകൂ. ഏതാണ്ട് 28 ഓളം റൈസ് മില്ലുകളിലെ കാഴ്ച നിങ്ങളെ അമ്പരപ്പിക്കും. അരി മുഖ്യ ആഹാരമായ മലയാളിയുടെ നാട്ടില്‍ ചാക്കുകണക്കിന് ഒട്ടും സംസ്‌കരിക്കാത്തതും പാതി സംസ്‌കരിച്ചതുമായ നെല്ലും അരിയും ചീഞ്ഞഴിഞ്ഞ്, ചാക്ക് പൊട്ടി പുറത്തുചാടി ഉപയോഗശൂന്യമായി കിടക്കുന്നു; കഴിഞ്ഞ ഓഗസ്റ്റ് 15 മുതല്‍.
മഹാപ്രളയത്തില്‍ മുങ്ങിയതാണിവ. ഇതുവരെ അവ നീക്കം ചെയ്യാനുള്ള നടപടിയായിട്ടില്ല. (ഇവ നീക്കം ചെയ്യാനുള്ള കരാര്‍ നല്‍കാനുള്ള ടെന്‍ഡര്‍ സ്വീകരിക്കുന്ന അവസാന തിയതി ഒക്‌റ്റോബര്‍ 24 ആയിരുന്നു. അതില്‍ അന്തിമതീരുമാനമെടുക്കാന്‍ ഇനിയും ചിലപ്പോള്‍ മൂന്നുമാസം പിടിക്കും). ബാങ്കില്‍ നിന്ന് വായ്പയെടുത്തും മറ്റും അരി മില്ലിട്ട് ജീവിക്കുന്ന തികച്ചും സാധാരണക്കാരായ ആ സംരംഭകരോട് ഒന്നു സംസാരിച്ചു നോക്കൂ. രോഷവും സങ്കടവും അണപൊട്ടിയൊഴുകും അവരുടെ വാക്കുകളില്‍.
”സിനിമാനടന്മാരുടെയും നടിമാരുടെയും സംഘടനയിലെ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ ഇവിടെ എത്ര ദിവസമാണ് ചര്‍ച്ച ചെയ്യുന്നത്. അരിയാഹാരം കഴിക്കുന്ന മലയാളിയുടെ നാട്ടില്‍ ഇത്ര ദയനീയ അവസ്ഥ മാസങ്ങളായി തുടര്‍ന്നിട്ടും ആര്‍ക്കും അത് ആശങ്കയാകുന്നില്ല. ഒരു സഹായവും എവിടെ നിന്നുമില്ല,” റൈസ് മില്‍ ഓണേഴ്‌സ് അസോസിയേഷന്‍ ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി വര്‍ക്കി പീറ്റര്‍ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
ഇനിയൊന്ന് തൃശൂരിലെ ശക്തന്‍ നഗറിലെ പച്ചക്കറി ചന്തയിലെ കച്ചവടക്കാരെ കാണാം. ഏതാനും മാസങ്ങള്‍ക്കുമുമ്പ് ചരക്ക് എത്തിക്കാനുള്ള മിനിലോറിയുടെ വാടക 7000ത്തോളമായിരുന്നു. ഇന്നത് 10,000 -12,000 രൂപയൊക്കെയായി. ”വ്യാപാരിയുടെ ചെലവ് കൂടി. വില്‍ക്കുന്ന സാധനത്തിന്റെ വില കൂട്ടാതെ പിന്നെയെങ്ങനെ അവര്‍ക്ക് നില്‍ക്കാന്‍ പറ്റും. പ്രളയത്തെ തുടര്‍ന്ന് എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ട നിരവധി കച്ചവടക്കാരെ നിങ്ങള്‍ക്ക് കാണാം. ഇതുവരെ ഒരു സഹായവും അവര്‍ക്ക് ലഭിച്ചിട്ടില്ല. കച്ചവടക്കാര്‍ ആത്മഹത്യയുടെ വക്കില്‍ നില്‍ക്കുമ്പോള്‍ അവരെ സഹായിക്കാന്‍ ഇവിടെ വഴികളുണ്ടായിട്ടുപോലും ഉദ്യോഗസ്ഥരോ രാഷ്ട്രീയക്കാരോ സഹായിക്കുന്നില്ല. ആരെങ്കിലും മനസിലാക്കുന്നുണ്ടോ ഇത്,” ഭാരതീയ ഉദ്യോഗ് വ്യാപാര്‍ മണ്ഡലിന്റെ ദേശീയ സെക്രട്ടറി ഡോ. എം. ജയപ്രകാശ് ചോദിക്കുന്നു.
ഓണം ഒരു വ്യാപാര സീസണാണെന്ന് ഏവര്‍ക്കും അറിയാം. പക്ഷേ നവംബര്‍ മധ്യം മുതല്‍ ജനുവരി വരെ മധ്യം വരെ നീളുന്ന മണ്ഡല – മകര വിളക്ക് കാലം സംസ്ഥാനത്തിന്റെ വ്യാപാര രംഗത്ത് ഉണര്‍വുണ്ടാക്കുന്ന ഒന്നാണെന്ന് എത്രപേര്‍ തിരിച്ചറിയുന്നുണ്ട്. യുവതീ പ്രവേശനവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ദേശീയ, രാജ്യാന്തര മാധ്യമങ്ങള്‍ പോലും ശബരിമലയും അവിടത്തെ പ്രശ്‌നങ്ങളും ചര്‍ച്ച ചെയ്തപ്പോള്‍ ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളില്‍ നിന്നും ലോകത്തിന്റെ വിവിധ കോണുകളില്‍ നിന്നുമുള്ള അയ്യപ്പഭക്തര്‍ ഈ മണ്ഡല – മകര വിളക്ക് കാലത്ത് ക്ഷേത്രത്തിലേക്ക് വരാനൊന്നു മടിക്കും.
സംസ്ഥാനത്തങ്ങോളമിങ്ങോളമുള്ള ഹോട്ടലുകള്‍, റെസ്‌റ്റൊറന്റുകള്‍, ടൂറിസ്റ്റ് ടാക്‌സി സേവനദാതാക്കള്‍, ഡ്രൈവര്‍മാര്‍, പച്ചക്കറി – പലചരക്ക് കച്ചവടക്കാര്‍, ഇതര സംസ്ഥാനത്തെ അയ്യപ്പ ഭക്തരെ മുന്നില്‍ കണ്ട് കേരളത്തിലെ പ്രധാന ക്ഷേത്രങ്ങളോട് ചേര്‍ന്ന് സീസണല്‍ കച്ചവടം നടത്തുന്നവര്‍ എന്നിവരെയെല്ലാം ഇത് പ്രതികൂലമായി ബാധിക്കും. ”മണ്ഡല – മകര വിളക്ക് കാലത്ത് ഇതര സംസ്ഥാനത്തുനിന്നുള്ള അയ്യപ്പഭക്തര്‍ ഇടമുറിയാതെ ഇവിടേക്ക് ഒഴുകും. ഗുരുവായൂര്‍ പപ്പടവും അവരുടെ നാട്ടില്‍ അധികം കിട്ടാതെ, നമ്മുടെ നാട്ടിലുണ്ടാക്കുന്ന കുട പോലുള്ള കുറെയേറെ സാധനങ്ങളും ഇവര്‍ വാങ്ങും. ഇതൊക്കെ ഈ പരിസര പ്രദേശത്തെ കുടില്‍വ്യവസായ യൂണിറ്റുകള്‍ ഉണ്ടാക്കുന്നവയാണ്. ഓരോ പ്രശ്‌നത്തിന്റെ പേരില്‍ ആളുകള്‍ വരാതെയായാല്‍ ഞങ്ങളുടെ കച്ചവടം മാത്രമല്ല, ഒട്ടനവധി കുടില്‍ വ്യവസായയൂണിറ്റുകളുടെ നിലനില്‍പ്പ് കൂടിയാണ് അവതാളത്തിലാകുന്നത്.” ഗുരുവായൂരിലെ ഒരു കച്ചവടക്കാരന്‍ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
”ഇവിടെ എന്നും പ്രളയമായിരുന്നെങ്കില്‍ എന്ന് ഞാന്‍ ആശിച്ചുപോകുകയാണ്.” ഒറ്റനോട്ടത്തില്‍ എന്തൊരു പിന്തിരിപ്പന്‍ ചിന്തയെന്ന് നമുക്ക് തോന്നാമെങ്കിലും പരസ്യ ഏജന്‍സികളുടെ സംഘടനയായ കെ3എയുടെ സംഘാടകനും രാഷ്ട്രീയ-സാമൂഹ്യപ്രവര്‍ത്തകനുമായ ജോസഫ് ചാവറയുടെ ഈ നിരീക്ഷണത്തില്‍ ചില വാസ്തവങ്ങളുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹത്തെ കേള്‍ക്കുമ്പോള്‍ തോന്നും.
”പ്രളയം വന്നപ്പോള്‍ നമ്മളില്‍ ജാതിയും മതവും രാഷ്ട്രീയവുമില്ലായിരുന്നു. മനുഷ്യത്വം മാത്രം. പിന്നെ അതിജീവിക്കണമെന്ന അതിശക്തമായ ആഗ്രഹവും. എന്തൊരു പൊസിറ്റീവായ ചിന്തകളായിരുന്നു. എന്നാല്‍ ഇന്ന് നോക്കൂ. ഇവിടെ ബിസിനസ് മേഖല മൊത്തം തകര്‍ന്നിരിക്കുകയാണ്. പക്ഷെ, എവിടെയും അത് ചര്‍ച്ചയാകുന്നില്ല.
ആകെ കലങ്ങിമറിഞ്ഞ സ്ഥിതിയാണ്. ആ സാഹചര്യത്തില്‍ പ്രളയകാലമായിരുന്നു നല്ലതെന്ന് തോന്നി പോകുന്നു,” ജോസഫ് ചാവറ വ്യക്തമാക്കുന്നു.
ഇവിടെ സംഭവിക്കുന്നതെന്താണ്?
ഇപ്പോഴത്തെ സാഹചര്യത്തില്‍ കേരളവും പൊതുസമൂഹവും ചര്‍ച്ച ചെയ്യേണ്ട, കാര്യമായ ഇടപെടല്‍ നടത്തേണ്ട സുപ്രധാന കാര്യങ്ങളുടെ പട്ടികയില്‍ എവിടെയും ഇടം നേടാത്ത വിഷയങ്ങളുടെ പേരിലാണ് ഇവിടെ ഇപ്പോള്‍ വിവാദങ്ങള്‍ അരങ്ങേറുന്നത്.
സാക്ഷരതയില്‍ മുന്നിലാണ് കേരളം. സംസ്‌കാര സമ്പന്നരും. അങ്ങേയറ്റം രാഷ്ട്രീയവല്‍ക്കരിച്ച സമൂഹവും. എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും ഇടപെടല്‍ ആഗ്രഹിക്കുന്നവരും. പൊതുവിഷയങ്ങളില്‍ ഏറെ തല്‍പ്പരരും ആണെങ്കിലും ബിസിനസുകാരോടും കച്ചവടക്കാരോടും പത്തുപേര്‍ക്ക് തൊഴില്‍ നല്‍കുന്ന സംരംഭകരോടും സഹാനുഭൂതി ഇന്നും കുറവാണ്. ഒരേ സമയം എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും അങ്ങേയറ്റം ജാഗ്രത കാണിക്കുകയും സ്വന്തം നാടിന്റെ, നാട്ടുകാരുടെ, വരും തലമുറയുടെ നിലനില്‍പ്പിനെ അവതാളത്തിലാക്കുന്ന കാര്യങ്ങളില്‍ കുറ്റകരമായ നിസംഗത പുലര്‍ത്തുകയും ചെയ്യുന്ന മറ്റെങ്ങും കാണാത്ത ജനതയാണ് കേരളത്തിലേത് എന്നു പറഞ്ഞാലും ഒട്ടും അധികമാകില്ല.
ജലന്ധര്‍ രൂപതാ ബിഷപ്പ് ഫാ. ഫ്രാങ്കോ മുളയ്ക്കലിന്റെ അറസ്റ്റ് വിവാദം പുകയുന്ന സമയമാണ് കേരളത്തില്‍ പ്രളയമെത്തുന്നത്. പിന്നീട് എല്ലാ ശ്രദ്ധയും ദുരിതാശ്വാസ പ്രവര്‍ത്തനത്തിലായി. പ്രളയം പുതിയൊരു, പോസിറ്റീവ് ചിന്തയുള്ള സമൂഹത്തെ സൃഷ്ടിക്കാന്‍ സഹായിക്കുമെന്നൊക്കെ പലരും കരുതിയെങ്കിലും പതുക്കെ കേരളത്തിന്റെ രക്തത്തിലലിഞ്ഞ വിവാദ സ്വഭാവം തലപൊക്കി തുടങ്ങി. പ്രളയം മനുഷ്യസൃഷ്ടിയാണോ, ഡാം മാനേജ്‌മെന്റ് പാളിയോ, മാധവ് ഗാഡ്ഗില്ലിനെ കേള്‍ക്കാതിരുന്നത് എന്തുകൊണ്ട്, യുഎഇയുടെ സഹായവാഗ്ദാനത്തില്‍ കേന്ദ്രം ഇടങ്കോലിട്ടതെന്തിന്, കേന്ദ്രസര്‍ക്കാര്‍ കേരളത്തോട് ചിറ്റമ്മനയം സ്വീകരിക്കുന്നു… അങ്ങനെ വിവാദങ്ങള്‍ തകര്‍ത്തു.
”കേരളത്തിന്റെ ഉയര്‍ന്ന സാക്ഷരത, സാമൂഹിക-സാംസ്‌കാരിക നിലവാരം തുടങ്ങിയവ കാരണമാണ് ചെറിയ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ പോലും ഇവിടെ വലിയ വിവാദമാകുന്നത്. സാധാരണക്കാര്‍ പോലും ഇവിടെ ശാക്തീകരിക്കപ്പെട്ടവരാണ്. എല്ലാവര്‍ക്കും എല്ലാ കാര്യങ്ങളിലും അഭിപ്രായമുണ്ട്. ഒരു വിധത്തില്‍ ഇത് കേരളത്തിന് ശാപമാണെങ്കിലും മറ്റൊരു വിധത്തില്‍ ശക്തിയാണ്,” മുതിര്‍ന്ന മാധ്യമ പ്രവര്‍ത്തകനായ ജേക്കബ് ജോര്‍ജ് നിരീക്ഷിക്കുന്നു.
മുന്‍പെങ്ങുമില്ലാത്ത വിധം വര്‍ഷങ്ങളോളം നീണ്ടുനില്‍ക്കുന്ന സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധിയുടെ കാലഘട്ടത്തിലൂടെയാണ് കേരളം കടന്നുപോകുന്നത്. ലോകത്തില്‍ എല്ലായിടത്തും സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധിയുണ്ടെങ്കിലും കേരളത്തില്‍ സ്ഥിതി വിഭിന്നമാണ്. ബാര്‍ നിരോധനം, നോട്ട് പിന്‍വലിക്കല്‍, ചരക്ക് സേവന നികുതി നടപ്പാക്കല്‍, കടും വേനല്‍, പിന്നീട് വന്ന കനത്ത മഴ, നിപ്പ വൈറസ് ബാധ, എലിപ്പനി, പ്രളയം എന്നിവയ്‌ക്കെല്ലാം പുറമേ കേരളത്തിന്റെ സമ്പദ്‌വ്യവസ്ഥയെ താങ്ങി നിര്‍ത്തിയിരുന്ന ഗള്‍ഫ് മേഖലയിലെ പ്രതിസന്ധിയും അവിടുത്ത തൊഴില്‍ നഷ്ടങ്ങളും എണ്ണവില വര്‍ധന… കേരളത്തിന്റെ ബിസിനസ് മേഖലയുടെ നട്ടെല്ല് ഒടിച്ചത് ഒട്ടനവധി കാര്യങ്ങളാണ്.
ചെറുകിട, ഇടത്തരം സംരംഭങ്ങള്‍, കച്ചവടക്കാര്‍, കെട്ടിട നിര്‍മാണ മേഖല, ടൂറിസം, ആതുരസേവനരംഗം പോലുള്ള സേവന മേഖല എന്നീ രംഗങ്ങളിലെ പല സംരംഭകരും ഇത്ര ദീര്‍ഘവും അപ്രതീക്ഷിതവും മുന്‍പെങ്ങുമില്ലാത്ത പോലെ രൂക്ഷവുമായ പ്രതിസന്ധികളില്‍ ഇതിനകം തകര്‍ന്നു കഴിഞ്ഞു. എല്ലാ രംഗങ്ങളിലും വന്‍തോതില്‍ ജീവനക്കാരെ പിരിച്ചുവിടുന്നുണ്ട്. കോര്‍പ്പറേറ്റ് രംഗത്തെ റിസ്ട്രക്ചറിംഗും തൊഴില്‍ നഷ്ടത്തിന് ഇടയാക്കുന്നുണ്ട്. വോഡഫോണ്‍ – ഐഡിയ ലയനത്തോടെ ഏറെ പേര്‍ക്ക് ജോലി നഷ്ടപ്പെട്ടത് ഉദാഹരണം.
സ്വകാര്യമേഖലയില്‍ സംരംഭകര്‍ക്ക് പ്രവര്‍ത്തന മൂലധനം കണ്ടെത്താന്‍ സാധിക്കുന്നില്ല. വായ്പാ തിരിച്ചടവ് മുടങ്ങുന്നു. ബാങ്കിംഗ് ഇതര ധനകാര്യ സ്ഥാപനങ്ങളില്‍ നിന്നും ചിട്ടി കമ്പനികളില്‍ നിന്നും ബിസിനസ് ആവശ്യത്തിന് പണമെടുത്ത ഭൂരിഭാഗത്തിനും തിരിച്ചടവ് കൃത്യമായി നടത്താന്‍ സാധിക്കുന്നില്ല.
പ്രളയത്തില്‍ എല്ലാം നഷ്ടപ്പെട്ട വ്യവസായ, വാണിജ്യ സമൂഹത്തിന് സര്‍ക്കാര്‍ വാഗ്ദാനം ചെയ്ത പത്തു ലക്ഷം രൂപ സഹായത്തിന് ഇതുവരെ അന്തിമരൂപമായിട്ടില്ല. ”ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളില്‍ പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങളുണ്ടായപ്പോള്‍ സംസ്ഥാന സര്‍ക്കാര്‍ തന്നെ മുന്നിട്ടിറങ്ങി ഇന്‍ഷുറന്‍സ് കമ്പനിയില്‍ നിന്ന് കാലതാമസമില്ലാതെ പരമാവധി നഷ്ടപരിഹാരം നേടിയെടുക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നത് ശ്രദ്ധയില്‍ പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ഇവിടെ ഒരു സംരംഭകനും ആ പിന്തുണ ലഭിച്ചിട്ടില്ല,” റാപ്പോള്‍ സാനിപ്ലാസ്റ്റിന്റെ മാനേജിംഗ് ഡയറക്റ്റര്‍ പോള്‍ തച്ചില്‍ പറയുന്നു.
പ്രളയത്തിനു ശേഷം കച്ചവട രംഗത്തുണ്ടായ നഷ്ടം ശരിയായ വിധത്തില്‍ സര്‍ക്കാര്‍ വിലയിരുത്തിയിട്ടില്ലെന്ന് വ്യാപാരി സമൂഹവും അവരെ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്ന സംഘടനകളും ഏകസ്വരത്തില്‍ പറയുന്നു. പലയിടത്തും ഫോണിലൂടെ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ വിവരം തിരക്കുകയായിരുന്നുവെന്ന് വ്യാപാരികള്‍ പറയുന്നു.
പ്രളയാനന്തരം ഉപഭോക്താക്കളുടെ വാങ്ങല്‍ രീതിയില്‍ കാര്യമായ വ്യതിയാനം വന്നു. ഫര്‍ണിച്ചര്‍ മൊത്ത, റീറ്റെയ്ല്‍ രംഗത്ത് മാസങ്ങളായി അനക്കമില്ലെന്ന് പ്രൈം ഡെക്കര്‍ സാരഥിയും വ്യാപാരി വ്യവസായ ഏകോപന സമിതിയുടെ തൃശൂര്‍ ജില്ലാ വൈസ് പ്രസിഡന്റും സംസ്ഥാന എക്‌സിക്യൂട്ടിവ് അംഗവുമായ പവിത്രന്‍ ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
കേരളത്തില്‍ ബിസിനസ് സൗഹൃദ അന്തരീക്ഷം മെച്ചപ്പെടുത്താന്‍ സര്‍ക്കാര്‍ കൊണ്ടുവന്ന നിയമ പരിഷ്‌കാരങ്ങള്‍ പോലും ഫലപ്രദമായി നടപ്പാക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ലെന്ന് കേരള സംസ്ഥാന ചെറുകിട വ്യവസായ അസോസിയേഷന്‍ സംസ്ഥാന പ്രസിഡന്റ് ഖാലിദ് ചൂണ്ടിക്കാട്ടുന്നു.
നവകേരളം സൃഷ്ടിയെ പ്രതീക്ഷയോടെയാണ് ചെറുകിട വ്യവസായികള്‍ നോക്കിയത്. ”ഒരു മാറ്റവും എവിടെയും വന്നിട്ടില്ല. വ്യവസായ എസ്‌റ്റേറ്റിലെ സ്ഥലം കൈമാറ്റവും വ്യവസായ യൂണിറ്റുകള്‍ ഒരു മേഖലയില്‍ നിന്ന് മറ്റൊന്നിലേക്ക് മാറ്റുന്നതിനുള്ള ബുദ്ധിമുട്ടും ഇപ്പോഴും പഴയ സ്ഥിതിയില്‍. ഏകജാലക സംവിധാനം കാര്യക്ഷമമായിട്ടില്ല. പഞ്ചായത്ത് ലൈസന്‍സ് മൂന്നു വര്‍ഷത്തേക്ക് ആക്കുമെന്ന പ്രഖ്യാപനം ഇപ്പോഴും കടലാസില്‍ മാത്രം,” കെഎസ്എസ്‌ഐഎ മുന്‍ സംസ്ഥാന ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി ബിജുകുമാര്‍ പറയുന്നു.
പ്രളയത്തിനുശേഷം പരിസ്ഥിതി സംരക്ഷണത്തിന് കൂടുതല്‍ പ്രാധാന്യം നല്‍കുന്നതോടെ കഷ്ടത്തിലായിരിക്കുന്നത് നിര്‍മാണ മേഖലയാണ്. പാലക്കാട്, തൃശൂര്‍ ജില്ലകളിലെ പകുതിയോളം ക്വാറികള്‍ അടച്ചു. കല്ലിന്റെ ലഭ്യതയില്‍ 60 ശതമാനത്തോളം കുറവുണ്ട്. കല്ല് വില പ്രളയത്തിനു മുന്‍പുള്ളതിനേക്കാള്‍ ഇരട്ടിയായി. മറ്റ് നിര്‍മാണ സാമഗ്രികളുടെയും വില വര്‍ധിച്ചു. ഇതോടെ പ്രളയദുരിതത്തില്‍ പെട്ടവരുടെ കിടപ്പാടം നിര്‍മാണം പോലും അവതാളത്തിലാണ്.
കേരളത്തിലെ കാര്‍ഷിക രംഗം വലിയൊരു പ്രതിസന്ധിയിലാണ്. കാലാവസ്ഥാ വ്യതിയാനങ്ങളും പ്രളയവും കാര്‍ഷിക മേഖലയെ താറുമാറാക്കിയിരിക്കുന്നു. ജാതി, ഏലം, കുരുമുളക് എന്നിവയ്‌ക്കെല്ലാം വിളനാശം സംഭവിച്ചു.
പകര്‍ച്ച വ്യാധികള്‍ക്ക് കാരണമാകുന്ന മാലിന്യപ്രശ്‌നം പരിഹരിക്കാന്‍ ഇപ്പോഴും സാധിച്ചിട്ടില്ല. ഗള്‍ഫ് രാജ്യങ്ങളില്‍ നിന്ന് കൂട്ടത്തോടെ മലയാളികള്‍ തിരിച്ചുപോരുന്നുണ്ട്. ഇവരെ എങ്ങനെ പുനരധിവസിപ്പിക്കുമെന്ന് വ്യക്തതയില്ല.
അതിനിടെ കേരളത്തെ സ്തംഭിപ്പിക്കുന്ന ഹര്‍ത്താലും പൊതുമുതല്‍ നശിപ്പിക്കലും നിര്‍ബാധം തുടരുന്നുമുണ്ട്. ”നമുക്ക് കാതലായ പ്രശ്‌നങ്ങള്‍ ഒന്നുമില്ലാത്തതു കൊണ്ടാണ് ചെറിയ പ്രശ്‌നങ്ങളൊക്കെ ഇവിടെ വലുതാക്കി കാണിക്കുന്നതെ”ന്ന് അഭിപ്രായപ്പെടുന്നുണ്ട് മുന്‍ ചീഫ് അഡീഷണല്‍ ചീഫ് സെക്രട്ടറി ടി. ബാലകൃഷ്ണന്‍. ഇന്ത്യയിലെ ഇതര സംസ്ഥാനങ്ങളെയും ലോകത്തെ മറ്റ് രാജ്യങ്ങളെയും തട്ടിച്ചു നോക്കുമ്പോള്‍ അത് ശരിയുമാണ്. ഒന്നിനുപിറകെ ഒന്നായി പ്രകൃതി ദുരന്തങ്ങളും മറ്റും വരുന്ന നാടുകളില്‍ ജനങ്ങള്‍ക്ക് ജാതി, മതം, ആരാധനാലയം എന്നൊക്കെ ചിന്തിക്കാന്‍ നേരമില്ല. അവരെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ജീവിക്കുക എന്നത് തന്നെയാണ് പ്രധാനം.
പ്രളയകാലത്ത് മലയാളിയും തിരിച്ചറിഞ്ഞു ജീവന്റെ വില. നിലനില്‍പ്പിന്റെ വില. പക്ഷേ ആ തിരിച്ചറിവിന്റെ കാലം ചെറുതായിരുന്നുവെന്നു മാത്രം.
മൂന്നു ദശാബ്ദം മുമ്പ് ധനം പ്രസിദ്ധീകരണം ആരംഭിച്ചപ്പോഴും നാടിന്റെ വികസനം, ബിസിനസുകളുടെ നിലനില്‍പ്പ് എന്നിവ പറയുമ്പോള്‍ ജനപ്രീതി അധികമില്ലാത്ത വിഷയമായിരുന്നു അവ. കാലം മാറിയിട്ടും ഇന്നും ബഹുഭൂരിപക്ഷത്തിനും ആ വിഷയങ്ങളോട് പ്രതിപത്തി പോര.
ഒരു നവകേരളം നിര്‍മിക്കാന്‍ നമുക്കിതുവരെ സാധിച്ചിട്ടില്ല. മാറ്റങ്ങള്‍ സ്വാഭാവിക പ്രക്രിയയായി കടന്നുവന്നവ മാത്രമാണ്. ഇനി മാറാന്‍ ബോധപൂര്‍വ്വമായ, കഠിനമായ ശ്രമം തന്നെ വേണം. എന്ന് ഈ യാഥാര്‍ത്ഥ്യം കേരളീയ സമൂഹവും സര്‍ക്കാരും തിരിച്ചറിയും. എന്ന് അധികാരികള്‍ ഇതിന് പ്രാധാന്യം നല്‍കും? കാത്തിരുന്ന് തന്നെ കാണണം.
ഏകരക്ഷ കിഫ്ബി, പക്ഷേ…
ഏകദേശം പത്തു വര്‍ഷത്തോളമായി കേരള സര്‍ക്കാരിന്റെ റെവന്യു വരുമാനം നിത്യചെലവുകള്‍ക്കു പോലും തികയുന്നില്ല. കടം വാങ്ങുകയും മൂലധന ചെലവ് വെട്ടിക്കുറക്കുകയും ചെയ്യുന്ന അതീവ ഗുരുതരമായ ധനപ്രതിസന്ധിയിലാണ് കേരളമിപ്പോള്‍. കിഫ്ബി വഴി സംസ്ഥാനത്തെ അടിസ്ഥാന സൗകര്യ വികസനം നടത്താനാണ് സര്‍ക്കാര്‍ ശ്രമം. എന്നാല്‍ കിഫ്ബി നടപ്പാക്കുന്ന വളര്‍ച്ചാതന്ത്രം വളരെ റിസ്‌കുളളതാണ്.
Previous articleനീഷ് പ്രൊഡക്ട് ഓണ്‍ലൈനിലൂടെ എങ്ങനെ കണ്ടെത്താം?
ഇനി ഡീസല്‍ കാര്‍ വാങ്ങണോ?
നിങ്ങളുടെ ബ്രാന്‍ഡിന്റെ നിറമെന്ത്?
വൊഡാഫോൺ-ഐഡിയ: നഷ്ടം 4,973 കോടി രൂപ, ഓഹരി വില താഴ്ന്നു
നാല് കണ്ണുള്ള സാംസംഗ് ഫോൺ: ഓൺലൈൻ ബുക്കിംഗ് തുടങ്ങി
കിലോഗ്രാം ഇനി പഴയ കിലോഗ്രാമല്ല; മാറ്റം എന്തിനെയെല്ലാം ബാധിക്കും

കാണപ്പാട്ട സമ്പ്രദായം - വിക്കിപീഡിയ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
3 പേരിനു പിന്നിൽ
5 വ്യവസ്ഥകൾ
5.1 സാങ്കേതിക പദങ്ങൾ
5.2.1 ഓണക്കാഴ്ച, ഉത്സവക്കോപ്പ്
6 ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റു സാമ്പത്തിക ഇടപാടുകൾ
കാണം[തിരുത്തുക]
കാണപ്പണം[തിരുത്തുക]
ആധാരം അഥവാ പ്രമാണം എഴുതുമ്പോൾ അതിൽ വസ്‌തുവിന്റെ അവസ്ഥ പ്രതിപാദിക്കുന്നത്‌ ഇപ്രകാരമാണ്‌ - നീർകാണം, ഒപ്പുകാണം, കുഴിക്കാണം, നടുക്കാണം, ഒറ്റിക്കാണം, കുറ്റിക്കാണം. മലബാറിലെ രാജാക്കന്മാരുടെ പ്രധാന കാണവരുമാന ഇനങ്ങൾ അങ്കം, ചുങ്കം, പിഴ, കോഴ, തപ്പ്‌, പുരുഷാന്തരം, പുലയാട്ടു പെണ്ണുകാഴ്‌ച, ദത്തുകാഴ്‌ച, പൊന്നരിപ്പ്‌, അറ്റാലടക്കം, അടിമപ്പണം, തലപ്പണം, വലപ്പണം, ചങ്ങാത്തം, രക്ഷാഭോഗം എന്നിവയായിരുന്നു. ‌കണ്ണൂരിലെ അറക്കൽ ബീബി തന്റെ ഗുദാമുകളിൽ വളർത്തിയിരുന്ന പൂച്ചകൾക്ക്‌ തീറ്റി കൊടുക്കാനായി പൂച്ചക്കാണം എന്ന പ്രത്യേക നികുതി ഏർപ്പെടുത്തിയിരുന്നുവത്രേ. ഇന്ന്‌ സേവന നികുതി ഈടാക്കുന്നതുപോലെ അക്കാലത്ത്‌ വേശ്യാവൃത്തിക്കും നികുതി ഏർപ്പെടുത്തിയതായി കാണാം.
കാണത്തിന്‌ ഭൂമി വാങ്ങുമ്പോൾ ചെയ്യുന്ന കൈമാറ്റ ആധാരങ്ങളിൽ, അവകാശികളും ബന്ധുക്കളും അയൽപക്കക്കാരനും രാജപ്രതിനിധിയും കൈയെഴുത്തുകാരനും സാക്ഷികളായി ഒപ്പിടണമെന്നുവന്നു. അതോടെ കരണം എഴുതുന്നവന്‌ കൊടുക്കുന്ന പണം തൂശിക്കാണവും ഒപ്പിടുന്നവർക്ക്‌ കൊടുക്കുന്ന പണം ഒപ്പുകാണവുമായി. മലബാറിൽ സ്‌ത്രീയുടെ കല്യാണസമയത്ത്‌ മുറച്ചെറുക്കന്‌ നൽകുന്ന നഷ്‌ടപരിഹാരത്തെ കാണപ്പണം എന്നാണ്‌ പറയുന്നത്‌. ഇത്‌ കല്യാണപ്പന്തലിൽവെച്ചാണ്‌ നൽകുന്നത്‌. കാണത്തിന്‌ നിയമസംബന്ധമായ അർത്ഥം റൊക്കം പണം എന്നത്‌ ഇവിടെ അന്വർഥമാകുന്നതായി കാണാം.
“കാണം വിറ്റും ഓണം ഉണ്ണണം” എന്ന ചൊല്ലിന്‌ മലബാർ മേഖലയിലെ അർത്ഥം, പാട്ടത്തിനെടുത്ത സ്ഥലമായാലും ഓണം ആഘോഷിക്കുവാൻ അത്‌ കൈമാറുന്നതിൽ തെറ്റില്ല എന്നാണ്‌. ഓണമെന്നതിന്‌ ശബ്ദതാരാവലിയിൽ മുതിര എന്നും ചക്കിൽകൊള്ളുന്ന അളവെന്നുമൊക്കെ അർത്ഥം നൽകിയിട്ടുണ്ട്‌. കാണം വിറ്റിട്ടായാലും ഓണമുണ്ണണമെന്നാണ്‌ തിരുവിതാംകൂറിലെ പ്രമാണം.
പേരിനു പിന്നിൽ[തിരുത്തുക]
ചരിത്രം[തിരുത്തുക]
പ്രാചീന കേരളത്തിൽ നിലനിന്ന കാർഷികവൃത്തിയെ ആസ്പദമാക്കിയ സാമ്പത്തിക സം‌വിധാനമഅയിരുന്നു ജന്മി സമ്പ്രദായം. ഇത് എങ്ങനെയാണ്‌ തുടക്കമിട്ടതെന്നതിനെപറ്റി വിവിധ അഭിപ്രായങ്ങളാണ്‌ ചരിത്രകാരന്മാർക്കിടയിൽ നിലനിൽകുന്നത്. പരശുരാമനാണ്‌ അടിയായ്മ, കുടിയായ്മ, ഊരാണ്മ എന്നിവ ഏർപ്പെടുത്തിയതെന്നാണ്‌ കേരളോല്പത്തിയിൽ കാണുന്നത്.
നാടുവാഴികൾ മുതൽ സാധാരണ കർഷകർ വരെ ബ്രാഹ്മണര്ക്ക് കീഴിലുള്ള പൊതുവിഭാഗമഅയിരുന്നു കാരാളർ. കൃഷിസ്ഥലത്ത് താമസിച്ച് കൃഷി ചെയ്തിരുന്നവരായിരുന്നു കുടിയാന്മാർ അഥവാ കുടികൾ. താമസിക്കനുള്ള അവകാശം കുടിയായ്മ എന്നും അറിയപ്പെട്ടു. ഇതിനു താഴെയുള്ളവരെ അടിയാർ എന്നാണ്‌ വിളിച്ചിരുന്നത്. നേരിട്ട് അദ്ധ്വാനം ചെയ്തിരുന്നത് ഇവരാണ്‌. 9-ആം നൂറ്റാൺറ്റിലെ പാർത്ഥിവപുരം ശാസനത്തിൽ ഭൂമി പുലയർക്ക് ദാനം ചെയ്തതായും പിൽക്കാല ചേരശാസനങ്ങളിൽ ഭൂമിയോടൊപ്പം അടിയാന്മാരെ (പുലയർ) കൈമാറ്റം ചെയ്തതായും രേഖകൾ ഉണ്ട്. [1]
ആദിമകാലത്ത് ഉത്പാദന പുനർ വിനിമയത്തിന്‌ വ്യക്തമായ ധാരണകൾ ഉണ്ടായിരുന്നില്ല. രാജാവിന്റെ ഇഷ്ടപ്രകാരമുൾല പുനർ വിതരണമായിരുന്നു നടന്നിരുന്നത്. എന്നാൽ ക്ഷേത്രങ്ങളിലേക്കും മറ്റും നൽകേണ്ടിയിരുന്ന പങ്കിന്‌ വ്യക്തമായ മാനദണ്ഡങ്ങൾ ഉണ്ടായി. വിളവിന്റെ മൂന്നിലൊന്ന്, അഞ്ചിലൊന്ന് എന്ന ക്രമത്തിൽ കാരാളർ ഉടമകൾക്ക് പാട്ടം നൽകി വന്നു. അങ്ങനെ പാട്ട വ്യവസ്ഥ നിലവിൽ വന്നു. ക്ഷേത്രങ്ങൾക്ക് നൽകിയിരുന്ന ഉത്പന്നങ്ങൾ ക്ഷേത്ര ജീവനക്കാർക്കും സേവകർക്കും ലഭ്യമായി. നാടുവാഴിയുടേയും മറ്റും പൊതുച്ചെലവുകൾ ഈ മിച്ചം ഉത്പന്നത്തിൽ നിന്ന് നടക്കാൻ തുടങ്ങി.
പിൽക്കാല ചേരകാലത്ത് വളർന്നു വന്ന കാർഷികോത്പാദനം മദ്ധ്യകാലത്തോടെ കൂടുതൽ ശക്തി പ്രാപിച്ചു. 11 മുതൽ 15 വരെയുള്ള നൂറ്റാണ്ടുകളിൽ പ്രാഗ്-ആധുനിക ഉത്പാദന രൂപങ്ങൾ ഏതാണ്ട് പൂർണ്ണതയിലെത്തി. ഉത്പാദന പ്രക്രിയ അപ്പോഴും കുടികളുടേയും അടിയാരുടേയും കൈകളിലായിരുന്നു. കാരളന്മാർ ക്രമേണ അധഃപതിക്കുകയും ചെയ്തു. ഭൂമിയുടെ മേലുള്ള ഒരു പ്രത്യേക അവകാശമായി കാരാണ്മ മാറി. കുടികളുടെ ഭൂവുടമാവകഅശങ്ങളിൽ വൈവിധ്യം വന്നു. ഉടമകളുടെ ഭൂമി പാട്ടമായെടുക്കുന്നവരെ പൊതുവായി കുടികൾ എന്ന് വിളിച്ചു തുടങ്ങി.
പാട്ടത്തിന്റെ സ്വഭാവത്തിലും വൈവിധ്യങ്ങൾ വന്നു.
വിളവിന്റെ ഒരു പങ്ക് സ്ഥിരമായി മൽകിപ്പോരുന്ന പാട്ടക്കാർ- അവരായിരുന്നു അധികവും.
പണയ സംഖ്യയുടെ പലിശ കഴിച്ച് ബാക്കി വരുന്ന മിച്ച് ഔല്പന്നം പാട്ടമായി കൊടുക്കുന്ന ഏർപ്പാടും ഉണ്ടായി. ഇത് തെക്കൻ കേരളത്തിൽ ഒറ്റി എന്നും മറ്റു ഭാഗങ്ങളിൽ കാണം എന്നുമാണ്‌ അറിയപ്പെട്ടിരുന്നത്. സാധാരണ ഒന്നു മുതൽ മൂന്നു വർഷത്തേക്ക് നൽകി വന്നിരുന്ന ഒറ്റി/കാണം പിന്നീട് ഒരു വ്യാഴവട്ടമായി വർദ്ധിച്ചു. [1]
ഉരാണ്മയെയും കാരാണ്മയേക്കുറിച്ചും ഹുജൂർ ശാസനം മുതൽ തെളിവുകൾ ഉണ്ട്. ക്രി.വ 917ൽ രാജ്യം ഭരിച്ചിരുന്ന കോതരവി എന്ന പരാമര്ശമുള്ള നിത്യവിചാര ക്ഷേത്രത്തിലേക്ക് നൽകിയ ഭൂമിയുടെ പാട്ടം ക്ഷേത്രത്തിനു വേണ്ടി പൊതുവാൾ സ്വീകരിക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട തളിക്ഷേത്രരേഖയിലാണ്‌ പാട്ടം എന്ന പദം ആദ്യമായി പ്രയോഗിച്ച് കാണുന്നത്. [4]
ആരായാലും ശേഖരിച്ച ഭക്ഷ്യവസ്തു പൊതുസ്വഭാവത്തിൽ വീതം വയ്ക്കുന്ന പ്രാക് സോഷ്യലിസത്തിന്റെ മാതൃകയിലായിരുന്നു കേരളത്തിലെ സാമ്പത്തിക വ്യവസ്ഥകൾ. ഇത് ദേവാലയങ്ങളെ കേന്ദ്രീകരിച്ചായിരുന്നു. പിന്നീട് കുടുംബങ്ങൾ ഉണ്ടായി വരികയും സ്വകാര്യ സ്വത്തവകാശം ഉണ്ടായി വരികയും ഉല്പന്നത്തിലൊരംശം ദേവാലയത്തിനെന്ന നില വന്നു. അത് നൽകാതായപ്പോൾ ദേവൻ തന്നെ തന്റെ പങ്ക് സ്വീകരിക്കാനായി എത്തുന്ന രീതിയും വന്നു. പറയെടുപ്പ് എന്ന ആചാരം ഇതിന്റെ സ്മരണ നിലനിർത്തി ഇന്നും നടന്നു വരുന്നു
നമ്പൂതിരിമാർക്ക് കൃഷി നിഷിദ്ധമായിരുന്നു. അവർക്ക് കലപ്പ , കാള എന്നിവ മൂലമുള്ള കൃഷി ഒഴിവാക്കണമെന്ന് വിധിയുണ്ട്. എന്നാൽ മറ്റു ബ്രാഹ്മണരിൽ നിന്ന് ഒറ്റപ്പെട്ട നിലപാട് സ്വീകരിച്ച അവർ സ്വീകരിച്ച സമ്പ്രദായമായിരിക്കണം ജന്മി സമ്പ്രദായം എന്നാണ്‌ ഡോ. അജിത്ത്കുമാർ കരുതുന്നത്. അവർ നേരിട്ട് കൃഷി ചെയ്യാതെ ഇടത്തട്ടിൽ നായന്മാരെ കുടിയാന്മാരായി നിർത്തി ആപദ്ധർമ്മനുഷ്ഠിച്ചു.
കാണപ്പാട്ട വിളംബരം[തിരുത്തുക]
തിരുവിതാംകൂറിൽ ഭൂപരിഷ്കരണത്തിൽ 1867 ൽ വന്ന നിയമം. ഈ നിയമമനുസരിച്ച് പദ്മനാഭസ്വാമി ക്ഷേത്രം വക ഭൂമിയിലെ കുടിയാന്മാർക്ക് ലഭിച്ച അവകാശം ജന്മി ഭൂമിയിലെ കുടിയാന്മാർക്കും കിട്ടുകയുണ്ടായി. 1860 കളിൽ തിരുവിതാംക്കുറിൽ പുറപ്പെടുവിക്കപ്പെട്ട പണ്ടാരപ്പാട്ടവിളംബരവും ജന്മി കുടിയാൻ വിളംബരവും പതിനായിരക്കണക്കിന്‌ കുടിയാന്മാരെ സർക്കാരിനോടും ജന്മിമാരോടുമുള്ള അവരുടെ ബാദ്ധ്യതകളിൽ നിന്ന് മോചിപ്പിച്ചു.[7] ചെറുകിടക്കാരായ കർഷകരുടെ ഒരു വിഭാഗം വളർന്ന് വരുകയും ഭൂമി അവരുടെ സ്വന്തമാവുകയും വിളകൾ ഉല്പാദിപ്പിക്കാനുള്ള സ്വാതന്ത്ര്യം അവർക്ക് ലഭിക്കുകയും ചെയ്തു.
വ്യവസ്ഥകൾ[തിരുത്തുക]
ഭൂമിയുടെ ഗുണം നോക്കിയാണ്‌ കാണം നിശ്ചയിക്കുക. ഇതിൽ പണത്തിന്റെ പലിശ കഴിച്ചുള്ള തുകയായ മിച്ചവാരം അഥവാ പുറപ്പാട് ജന്മിക്ക് നൽകണം. ജന്മിയുടെ കൈയിലെ ജന്മം ഭൂമി കാണക്കാരൻ കൈയേന്തിക്കഴിയുമ്പോൾ കാണംഭൂമിയാകുന്നു. സർക്കാർ രജിസ്റ്ററിലും നിലം കാണഭൂമിയായി പതിച്ചുവന്നു[8]. പട്ടയവും കാണക്കാരനായിരുന്നു.
സാങ്കേതിക പദങ്ങൾ[തിരുത്തുക]
മുദ്രോല[തിരുത്തുക]
പാട്ടപ്രമാണമെഴുതാൻ മണ്ഡപത്തും‍‍വാതുക്കൽ നിന്നും വാങ്ങേണ്ട രാജമുദ്രവച്ച ഓലയാണ്‌ മുദ്രോല. രാജമുദ്രയില്ലെങ്കിൽ അതിനു പകരം വെള്ളോല എന്നു പറഞ്ഞിരുന്നു. (ഇന്നത്തെ മുദ്രക്കടലാസ്.
പാട്ടപ്പടി[തിരുത്തുക]
ഉറപ്പിനു മുമ്പാട്ടമായി പാട്ടക്കാരനിൽ നിന്ന് മുൻ‍കൂറായി വാങ്ങിയിരുന്ന പണാമാണ് പാട്ടപ്പടി. പാട്ടപ്പതിവ്വാട, തലപ്പാട്ടമ്മ്മ്, മുപ്പാട്ടം, കണക്കാണം, മാരായപ്പാട്ടം, പാട്ടകറ്റി എന്നും ഇതിന്‌ പേരുണ്ട്.
മിച്ചവാരവും ഏറ്റർത്ഥവും[തിരുത്തുക]
ഒപ്പുറവുമൊഴിയോല[തിരുത്തുക]
ആധാരം പൊളിച്ചെഴുതുമ്പോൾ പുത്തനാധാരം പിടിക്കുന്ന ഓലയെ (അന്നത്തെ കടലാസ്) ഒപ്പുറവുമൊഴിയോല എന്നാണ്‌ പറഞ്ഞിരുന്നത്.
ഒപ്പുസൂചി[തിരുത്തുക]
ഓലപ്പണം[തിരുത്തുക]
തൂസിക്കാണം[തിരുത്തുക]
കാര്യസ്ഥൻ എഴുതിയ കാണാധാരം ഒപ്പുവെക്കുന്നതിനായി ജന്മി ഈടാക്കിയിരുന്ന തുകയാണ് തൂസിക്കാണം. തൂസിക്കാണം-ഒപ്പുതൂസി, ഒപ്പുകാണം എന്നിങ്ങനേയും അറിയപ്പെട്ടിരുന്നു[12]
കുറ്റിക്കാനം[തിരുത്തുക]
വ്യാഴവട്ടപ്പൊളിച്ചെഴുത്ത്[തിരുത്തുക]
പന്ത്രണ്ടുവർഷത്തിലൊരിക്കൽ പാട്ടക്കരാർ വ്യവസ്ഥകൾ പൊളിച്ചെഴുതുന്നതിനേയാണ്‌ വ്യാഴവട്ടപ്പൊളിച്ചെഴുത്ത് എന്ന് പറയുന്നത്.
അട്ടിപ്പേറ്[തിരുത്തുക]
പ്രധാന ലേഖനം: അട്ടിപ്പേറ്
ഭൂമിയുടെ അവകാശം കരണസാധുതയോടെ ജന്മിയിൽ നിന്ന് കുടിയാനിൽ പ്രാപിക്കുന്ന ചടങ്ങാണിത്. അട്ടിപ്പേറിനു മുന്നായി മറ്റു ചില കരണങ്ങൾ ഉണ്ട്. അവ കഴിഞ്ഞാൺ അട്ടിപ്പേറ് നടക്കുന്നത്
കുഴിക്കാണം- ഭൂമിയുടെ എട്ടിലൊന്നവകാശം ജന്മിക്ക് നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
ഒറ്റി-ഭൂമിയുടെ പകുതി അവകാശം നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
ഒറ്റിക്കുമ്പുറം - നാലിൽ മൂന്നവകാശം നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
ജന്മപ്പണയം- ഭൂമിയുടെ മുക്കാലേ അരയ്ക്കാൽ (എട്ടിലേഴ്) അവകാശം നഷ്ടപ്പെടുന്നു.
മേൽ പറഞ്ഞ അഞ്ചു കരണങ്ങൾ കഴിഞ്ഞാണ്‌ ജന്മി അട്ടിപ്പേറ് നടത്തുക. അട്ടിപ്പേറ് നടക്കുന്നതു വരെ ജന്മിക്ക് സ്ഥലം വീണ്ടെടുക്കാം എന്നാൽ അട്ടീപ്പേറ് കഴിഞ്ഞാൽ അതിനുള്ള അവകാശമില്ല. സ്ഥലം പൂർണ്ണമായും കുടിയാന്റെ കീഴിലാകുന്നു. അട്ടിപ്പേറ് നടത്തുക എന്നത് ജന്മിയെ സംബന്ധിച്ചിടത്തോളം ദുഃഖകരമായ സംഭവമാണ്‌.
ശീല മര്യാദകൾ[തിരുത്തുക]
കാണപ്പാട്ട സമ്പ്രദായത്തിൽ അനേകം മര്യാദകൾ നിലനിന്നിരുന്നു. അവയിൽ ഏറിയപങ്കും ജന്മി കാണക്കാരനിൽ നിന്ന് ഈടാക്കിയിരുന്നതാണ്[13] .
ഓണക്കാഴ്ച, ഉത്സവക്കോപ്പ്[തിരുത്തുക]
ജന്മിക്ക് ഓണക്കാലത്ത് നൽകേണ്ട അനുഭവങ്ങളാണ് ഓണക്കാഴ്ച, ഉൽപ്പന്നങ്ങളായിരുന്നു ഓണക്കാഴ്ചയായി നൽകേണ്ടിയിരുന്നത്. ജന്മി ദേവസ്വമാണെങ്കിൽ ക്ഷേത്രത്തിലെ ഉത്സവകാലത്തായിരുന്നു ഇത് നൽകേണ്ടത്, അപ്പോളിതിനു ഉത്സവക്കോപ്പെന്നോ ഉത്സവക്കാഴ്ചയെന്നോ പറഞ്ഞുവന്നു. ഇതും ഒരു പാട്ടവിഹിതമായി കണ്ടുവന്നു. ഈ പാട്ടവിഹിതം ലഭിച്ചില്ലങ്കിൽ ജന്മിക്ക് പലിശ ഈടാക്കാൻ അവകാശമുണ്ടായിരുന്നു[14].
ആറുകാഴ്ച[തിരുത്തുക]
ബ്രാഹ്മണജന്മിക്ക് കാണക്കാരൻ നൽകിയിരുന്ന പാട്ടവിഹിതമാണ് ആറുകാഴ്ച. ജന്മികുടുംബത്തിലെ ആറുവിശേഷാവസരങ്ങളിലായിരുന്നു ഇവ നൽകേണ്ടിയിരുന്നത്. ചോറൂണ്, ഉപനയനം, സമാവർത്തം, വേളി, പിണ്ഡം, മാസം തുടങ്ങിയവയായിരുന്നു അവ.
കളശ്ശവരി[തിരുത്തുക]
അടുക്കുവത്[തിരുത്തുക]
പന്ത്രണ്ടുവർഷത്തിലൊരിക്കൽ കാണക്കാരൻ ജന്മിക്ക് നൽകിയിരുന്ന തുകയാണ് അടുക്കുവത്. പാട്ടം പൊളിച്ചെഴുതുമ്പോൾ നൽകുന്ന പണം അവകാശം എന്നു പറഞ്ഞിരുന്നു.
ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റു സാമ്പത്തിക ഇടപാടുകൾ[തിരുത്തുക]
അടിയായ്മ[തിരുത്തുക]
അവസാനം[തിരുത്തുക]
ബ്രിട്ടീഷുകാർ തിരുവിതാംകൂർ നേരിട്ടു ഭരിച്ചില്ലങ്കിലും അവർ തിരുവിതാംകൂറിനേയും സ്വാധീനിച്ചിരുന്നു. കർഷകനെ നേരിട്ടു സ്വാധീനിച്ച് പുതിയ ഉത്പാദന വിതരണക്രമത്തിനായി നടന്ന ഭരണപരിഷ്കാരങ്ങൾ കാണപ്പാട്ടക്കാർക്ക് സംരക്ഷണം നൽകി. ബിട്ടീഷ് നിയമാവലികൾ നാട്ടുമര്യാദകളെ നീക്കം ചെയ്തു. സാധാരണ കർഷകന് അവ ഏറെ ഗുണം ചെയ്തില്ലങ്കിലും ഭൂമിയുടെ ക്രയവിക്രയങ്ങൾ ചെയ്തുവന്ന കാണപ്പാട്ടക്കാരന് അവ പൂർണ്ണ സംരക്ഷണം നൽകി. കാണപ്പാട്ടക്കാരൻ ഭൂമിയുടെ അവകാശിയായും സ്വതന്ത്ര കർഷകനായും മാറി. കേരളത്തിൽ 1957-ലെ ഭൂപരിഷ്കരണ നിയമം വരുന്നതിനു മുമ്പുതന്നെ കാണപ്പാട്ട സമ്പ്രദായം മിക്കവാറും നാമാവശേഷമായിരുന്നു.
അവലംബം[തിരുത്തുക]
↑ പി.എം., ജോസഫ് (1995). മലയാളത്തിലെ പരകീയ പദങ്ങൾ. തിരുവനന്തപുരം: കേരള ഭാഷാ ഇൻസ്റ്റിറ്റ്യൂട്ട്.
↑ വില്യം ലോഗൻ മലബാർ മാനുവൽ, പേജ് 649 മാതൃഭൂമി പബ്ലിക്കേഷൻസ് . കോഴിക്കോട്.
↑ പി.കെ., ബാലകൃഷ്ണൻ (2005). ജാതിവ്യവസ്ഥയും കേരള ചരിത്രവും. കറൻറ് ബുക്സ് തൃശൂർ. ISBN ISBN 81-226-0468-4 Check _isbn= value: invalid character (help).
↑ കെ.എൻ., ഗണേഷ് (1997). കേരളത്തിന്റെ ഇന്നലെകൾ. തിരുവനന്തപുരം: സാംസ്കാരിക പ്രസിദ്ധീകരണ വകുപ്പ്, കേരള സർക്കാർ.
↑ റ്റി. മാധവ റാവു, മെമോ ഓൺ കാണപ്പാട്ടം റിന്യൂവർ, പുറം 26, File 15128 of 1867, കേരള സംസ്ഥാന ആർക്കൈവ്‌സ്, തിരുവനന്തപുരം
↑ റെഗുലേഷൻസ് ആൻഡ് പ്രോക്ലമേഷൻസ് ഓഫ് ട്രാവൻ‌കൂർ, വാല്യം 2, പുറം 1420, വർഷം- 1928
↑ എൻ.ആർ. കൃഷ്ണപിള്ള, എ പ്ലീ ഫോർ കാണംഡാഴ്സ്, പുറം-7, ജനുവരി 9-1918, തിരുവനന്തപുരം
ഇളങ്കുളം കുഞ്ഞൻ പിള്ള,ജന്മിസമ്പ്രദായം കേരളത്തിൽ.NBS1966 പേജ്‌ 112-113
ഈ ലേഖനം അപൂർണ്ണമാണ്‌. ഇതു പൂർത്തിയാക്കുവാൻ സഹകരിക്കുക.
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=കാണപ്പാട്ട_സമ്പ്രദായം&oldid=2896685" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗം:
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ ചേർക്കുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

നക്ഷത്രം - വിക്കിപീഡിയ
വിക്കിപീഡിയ, ഒരു സ്വതന്ത്ര വിജ്ഞാനകോശം.
(Star എന്ന താളിൽ നിന്നും തിരിച്ചുവിട്ടതു പ്രകാരം)
പോവുക: വഴികാട്ടി, തിരയൂ
ഇംഗ്ലീഷ് വിലാസം
നക്ഷത്രം എന്ന വാക്കാൽ വിവക്ഷിക്കാവുന്ന ഒന്നിലധികം കാര്യങ്ങളുണ്ട്. അവയെക്കുറിച്ചറിയാൻ നക്ഷത്രം (വിവക്ഷകൾ) എന്ന താൾ കാണുക.
പ്രമാണം:The sun.jpg
ഭൂമിയുടെ ഏറ്റവും സമീപത്തുള്ള നക്ഷത്രമാണ് സൂര്യൻ‌
പാരിസ്ഥിതിക-
ഇനോർഗാനിക് രസതന്ത്രം
റേഡിയോ രസതന്ത്രം
ദ്രവ ബലതന്ത്രം
ക്വാണ്ടം ബലതന്ത്രം (introduction)
വിശിഷ്ട ആപേക്ഷികതാ സിദ്ധാന്തം
സ്ട്രിങ്ങ് സിദ്ധാന്തം
ആവാസ വിജ്ഞാനം
ഭൂമിശാസ്ത്രം (physical)
ജനിതകശാസ്ത്രം (introduction)
Geography (നരവംശ ഭൂമിശാസ്ത്രം)
അന്താരാഷ്ട്ര ബന്ധങ്ങൾ
സിവിൽ എഞ്ചിനീയറിങ്ങ്
കമ്പ്യൂട്ടർ ശാസ്ത്രം / engineering
ഇലക്ട്രിക്കൽ എൻജിനീയറിംഗ്
മെക്കാനിക്കൽ എൻജിനീയറിങ്ങ്
ഓപ്പറേഷൻസ് ഗവേഷണം
സോഫ്റ്റ്‌വെയർ എഞ്ചിനീയറിങ്
വൈദ്യം (veterinary)
ബയോ-ഇൻഫർമാറ്റിക്സ്‌
ഗ്രന്ഥാലയ വിവര ശാസ്ത്രം
ശാസ്ത്രീയ സമീപനം
ഉയർന്ന തിളക്കത്തോടെയുള്ള പ്ലാസ്മ ഗുരുത്വബലത്താൽ ചേർന്നുള്ള ഭീമൻ ഗോളമാണ് നക്ഷത്രം. ജീവിതാന്ത്യത്തോടെ അതിന്റെ ദ്രവ്യത്തിന്റെ ഒരു ഭാഗം അപഭ്രംശ ദ്രവ്യമായിട്ടുണ്ടാകും. ഭൂമിയോട് ഏറ്റവും അടുത്ത് കിടക്കുന്ന നക്ഷത്രമാണ് സൂര്യൻ, ഭൂമിയിലെ ഭൂരിഭാഗം ഊർജ്ജത്തിന്റേയും ഉറവിടം സൂര്യനാണ്. സൂര്യന്റെ അസാന്നിദ്ധ്യമുള്ള രാത്രിയിൽ മറ്റ് അന്തരീക്ഷ പ്രതിഭാസങ്ങൾ തടസ്സമാകാതെ വരുമ്പോൾ നക്ഷത്രങ്ങൾ ദൃശ്യമാകുന്നു. ചരിത്രപരമായി ഖഗോളത്തിൽ കാണപ്പെടുന്ന പ്രധാന നക്ഷത്രങ്ങളെ ചേത്ത് ചില രൂപങ്ങൾ കല്പിക്കുകയും രാശികളായി തിരിക്കുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്, ജന്മനക്ഷത്രങ്ങളായി ഗണിക്കപ്പെടുകയും ചെയ്യുന്നു, അവയിൽ പ്രധാനപ്പെട്ട നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് പ്രത്യേകം നാമങ്ങൾ നൽകപ്പെടുകയും ചെയ്തിട്ടുണ്ട്. വിവിധ ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞർ പല തരത്തിലുള്ള നക്ഷത്ര കാറ്റലോഗുകൾ തയ്യാറാക്കിയിട്ടുണ്ട്. അവയുപയോഗിച്ച് ഒരോ നക്ഷത്രത്തിന്റെയും കൃത്യമായ സ്ഥാനം മനസ്സിലാക്കാം.
ഭീമമായ ഊർജ്ജം ഉത്പാദിപ്പിച്ചുകൊണ്ട് ഹൈഡ്രജൻ അണുകേന്ദ്രങ്ങൾ(നൂക്ലിയസ്) ഹീലിയം അണുകേന്ദ്രങ്ങളാകുന്ന അണുസംയോജന പ്രക്രിയയാണ് നക്ഷത്രങ്ങൾക്കുള്ളിൽ നടക്കുന്നത്. ഇതുവഴി ധാരാളം ഊർജ്ജം ഉണ്ടാകുന്നു.[1] ഈ ഊർജ്ജം താപവും പ്രകാശവുമായി ബാഹ്യാകാശത്തിലേക്കു പ്രസരിക്കുന്നു. സൂര്യനിൽ നിന്നും ഇത്തരത്തിൽ വമിക്കുന്ന കിരണപ്രസരം ആണ് ഭൂമിയിൽ ജീവൻ നിലനിർത്തുന്നതിനുവേണ്ടിയുള്ള ഊർജ്ജത്തിന്റെ ഉറവിടം. ഹീലിയത്തിനെക്കാൾ ഭാരമുള്ള ഏതാണ്ട് എല്ലാ മൂലകങ്ങളും ഉണ്ടായിട്ടുള്ളത് നക്ഷത്രങ്ങളിലെ അണുസംയോജനം വഴിയാണ്.
ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞന്മാർ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ പ്രായം, പിണ്ഡം, രാസസംയോഗം എന്നിവ കണക്കാക്കുന്നത് നക്ഷത്രത്തിന്റെ വർണ്ണരാജി (spectrum), പ്രകാശമാനം (luminosity), ബഹിരാകാശത്തിലെ അതിന്റെ ചലനം എന്നിവ കണക്കാക്കിയാണ്. നക്ഷത്രത്തിന്റെ മറ്റ് ഭൗദ്ധിക ഗുണങ്ങൾ അളക്കുന്നത് അതിന്റെ വക്രതുള ചലനം (കറക്കം), വ്യാസം, താപനില എന്നിവ കണക്കാക്കിയാണ്. നക്ഷത്രങ്ങളുടെ താപനിലയും പ്രകാശമാനവും അക്ഷങ്ങളിൽ എടുത്ത് വരയ്ക്കുന്ന ഗ്രാഫിന് ഹേഴ്സ്പ്രങ്ങ്- റസ്സൽ ചിത്രം (Hertzsprung-Russell diagram) എന്നു പറയുന്നു. ഈ ചിത്രമാണ് നക്ഷത്രങ്ങളുടെ പ്രായവും, പരിണാമ ചരിത്രവും പഠിക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്നത്.
പരിണാമകാലത്ത് നക്ഷത്രം ഹൈഡ്രജന്റെയും ഹീലിയത്തിന്റെയും മിശ്രിതമായിരിക്കും. കുറഞ്ഞ അളവിൽ ഘനമൂലകങ്ങളും കാണും. നക്ഷത്രത്തിന്റെ സാന്ദ്രമായ ഉൾഭാഗത്ത് ഹൈഡ്രജൻ അണുസംയോജനം മൂലം ഹീലിയം ആയി മാറുന്നു. ഇപ്രകാരം ഉണ്ടായ ഊർജ്ജം പ്രസരം, അല്ലെങ്കിൽ താപസംവഹനം മൂലം പുറത്തേക്കു വമിക്കുന്നു. നക്ഷത്രത്തിനുള്ളിലെ ഭീമമായ ആന്തരിക മർദ്ദം അതിനെ സ്വന്തം ഗുരുത്വാകർഷണം മൂലം പൊട്ടിത്തെറിക്കുന്നതിൽ നിന്നും തടയുന്നു. ഹൈഡ്രജൻ ഇന്ധനം തീർന്നാൽ സൂര്യന്റെ 0.4 മടങ്ങ് എങ്കിലും[2] ഭാരമുള്ള നക്ഷത്രങ്ങൾ ചുവന്ന ഭീമൻ ആയി മാറുന്നു.
ഇരട്ട നക്ഷത്രങ്ങൾ എന്ന വാക്ക് ഗുരുത്വാകർഷണം മൂലം ബന്ധിപ്പിക്കപ്പെട്ട രണ്ട് നക്ഷത്രങ്ങളെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു. അവ പരസ്പരം ഭ്രമണം ചെയ്തുകൊണ്ടിരിക്കും. നക്ഷത്രങ്ങളുടെ സമൂഹത്തെ താരസമൂഹം എന്നു വിളിക്കുന്നു. ഭൂമി ഉൾപ്പെട്ട താരസമൂഹമാണ് ക്ഷീരപഥം.
4.1 പ്രാകൃതതാരം (Protostar)
4.2 പ്രധാന ശ്രേണി
4.3 പ്രധാനശ്രേണിക്ക് ശേഷം
4.4 ഭീമൻ നക്ഷത്രങ്ങൾ
6 നക്ഷത്രങ്ങളുടെ പ്രത്യേകതകൾ
6.5 കാന്തിക മണ്ഡലം
8 തരം തിരിക്കൽ
10 ഇതും കാണുക
12 പുറത്തേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
ചരിത്രം[തിരുത്തുക]
ചരിത്രത്തിൽ എല്ലാ സംസ്കാരങ്ങൾക്കും നക്ഷത്രങ്ങൾ പ്രധാനപ്പെട്ടവയാണെന്ന് കാണാം. അവ മതപരമായ ആചാരങ്ങളോട് ഇഴുകിച്ചേർന്നു കിടക്കുന്നു. അനാദി കാലം മുതൽക്കേ കപ്പൽ യാത്രയ്ക്കും ദിശ അറിയുന്നതിനും നക്ഷത്രങ്ങളെയാണ് ആശ്രയിച്ചുപോരുന്നത്. പുരാതന ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞർ ആകാശത്തു പതിച്ചു വച്ച ഗോളങ്ങളാണ് നക്ഷത്രങ്ങൾ എന്ന് കരുതി പോന്നിരുന്നു. അവയ്ക്ക് ആദിയും അന്ത്യവും ഇല്ല എന്നും വിശ്വസിച്ചിരുന്നു.അവയെ നക്ഷത്രഗണങ്ങളാക്കി വിഭജിക്കുകയും ഗ്രഹങ്ങളുടെ ആപേക്ഷിക ചലനം അളക്കാൻ അവയെ ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു.[3] നക്ഷത്രങ്ങൾക്കെതിരായുള്ള സൂര്യന്റെ ആപേക്ഷിക ചലനം നിരീക്ഷിച്ചാണ് കലണ്ടർ ഉണ്ടാക്കിയിരുന്നത്. ഈ കലണ്ടർ പ്രകാരമാണ് കൃഷിയിറക്കുന്നതിനും മറ്റുമുള്ള തിയതി നിശ്ചയിച്ചിരുന്നത്.[4] ലോകമെമ്പാടും പ്രചാരമുള്ള ഗ്രിഗോറിയൻ കലണ്ടർ ഭൂമിയുടെ ഭ്രമണാക്ഷത്തിനോട് സൂര്യന്റെ ആപേക്ഷിക ചലനത്തെ അടിസ്ഥാനമാക്കി നിർമിച്ചതാണ്.
നിലവിലുള്ളതിൽ വച്ച് കൃത്യതയാർന്ന ഏറ്റവും പഴയ നക്ഷത്ര ചാർട്ട് 1534-ൽ ഈജിപ്തിൽ വരയ്ക്കപ്പെട്ടതാണ്.[5] അറിയപ്പെട്ടവയിൽ വച്ച് ആദ്യത്തെ നക്ഷത്ര കാറ്റലോഗ് ശേഖരിച്ചത് പുരാതന മെസപ്പൊട്ടോമിയയിലെ [6] ബാബിലോണിയൻ വാനനിരീക്ഷകരാണ്. ബി. സി. 2 ആം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ അവസാനകാലത്താണ് ആണ് ഇവ ശേഖരിക്കപ്പെട്ടത്.
മധ്യകാല ഇസ്ലാമിക ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞർ നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് നൽകിയ പേരുകൾ ഇന്നും ഉപയോഗത്തിലുണ്ട്. ഇവർ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ സ്ഥാനം നിർണ്ണയിക്കാൻ ആവശ്യമായ പലതരം ഉപകരണങ്ങൾ അവർ കണ്ടുപിടിച്ചിരുന്നു.'സിജ്' നക്ഷത്ര കാറ്റലോഗുകൾ നിർമ്മിക്കാൻ വേണ്ടി അവർ ഒരു വാനനിരീക്ഷണകേന്ദ്രം തന്നെ തുറക്കുകയുണ്ടായി.[13][14][15] പേർഷ്യൻ ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞനായ അബ്ദ് അൽ റഹ്മാൻ അൽ സൂഫി 964-ൽ എഴുതിയ 'സ്ഥിര നക്ഷത്രങ്ങളുടെ പുസ്തകത്തിൽ'(The Book of Fixed stars)പല നക്ഷത്ര സമൂഹങ്ങളെയും(ഓമിക്രോൺ വെലോറം, ബ്രോക്കായുടെ താരസമൂഹം എന്നിവ) ഗാലക്സികളെയും(ആൻഡ്രോമീഡ) പരാമർശിച്ചിട്ടുണ്ട്.[16][17] 11 ആം നൂറ്റാണ്ടിലെ പേർഷ്യൻ വാനനിരീക്ഷകൻ അബു റൈഹാൻ ബിറൂനി ക്ഷീരപഥത്തെ നെബുലകളുടെ സ്വഭാവമുള്ള അനേകം കണികകളുടെ കൂട്ടം എന്നു വിശേഷിപ്പിച്ചു. 1019-ലെ ചന്ദ്രഗ്രഹണത്തിന്റെ രേഖാംശം രേഖപ്പെടുത്തുകയും ചെയ്തു.[18]
ആൻഡുലേഷ്യൻ ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞനായ ഇബ്ൻ ബജ്ജ ക്ഷീരപഥത്തെ തമ്മിൽ തൊട്ടുരുമ്മി നിൽക്കുന്ന നക്ഷത്രങ്ങളുടെ കൂട്ടം എന്നു വിശേഷിപ്പിച്ചു. ഇവയിൽ നിന്നും പ്രസരിക്കുന്ന രശ്മികൾക്ക് അപവർത്തനം സംഭവിക്കുന്നതിനാലാവാം ഇവ തൊട്ടടുത്ത് നിൽക്കുന്നതു പോലെ തോന്നുന്നത് എന്ന് വിശദീകരിക്കുകയും ചെയ്തു.1106-1007 എ.ഡിയിൽ വ്യാഴത്തിന്റെയും ചൊവ്വയുടെയും ഗ്രഹനില നിരീക്ഷിച്ച ശേഷമായിരുന്നു അദ്ദേഹം ഈ നിഗമനത്തിലെത്തിയത്.[19]
ടൈക്കോ ബ്രാഹി മുതലായ ആദ്യകാല യൂറോപ്യൻ ശാസ്ത്രജ്ഞന്മാർ പുതിയ നക്ഷത്രങ്ങളെ കണ്ടുപിടിക്കുകയും സ്വർഗ്ഗം(ആകാശം) സ്ഥായിയല്ല എന്ന് അഭിപ്രായപ്പെടുകയും ചെയ്തു. പുരാതന ഗ്രീക്ക് ചിന്തകരായ ഡെമോക്രിറ്റസ് എപ്പിക്യൂറസ്, ഇസ്ലാമിക വാനശാസ്ത്രജ്ഞനായ ഫക്ർ-അൽ-ദിൻ-അൽ-റാസി എന്നിവർ പറഞ്ഞതു പോലെ നക്ഷത്രങ്ങൾ സൂര്യന്മാർ തന്നെയാണെന്നും, അവയ്ക്കു ചുറ്റും ഭൂമിയെപ്പോലുള്ള ഗ്രഹങ്ങൾ ഭ്രമണം ചെയ്യുന്നുണ്ടെന്നും ജിയോർഡാനോ ബ്രൂണോ(1584) എന്ന യൂറോപ്യൻ ശാസ്ത്രജ്ഞൻ വാദിച്ചു.[20]
17ആം നൂറ്റാണ്ടോടെ നക്ഷത്രങ്ങൾ ദൂരെ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന സൂര്യന്മാരാണെന്ന് ശാസ്ത്രലോകത്തിൽ പരക്കെ വിശ്വസിക്കപ്പെട്ടു. ഈ നക്ഷത്രങ്ങൾ എന്തുകൊണ്ട് ഭൂമിയെ ഗുരുത്വാകർഷണ ബലം ഉപയോഗിച്ച് ആകർഷിക്കുന്നില്ല എന്ന ചോദ്യത്തിന് ഉത്തരം നൽകിയത് സർ. ഐസക്ക് ന്യൂട്ടൺ ആയിരുന്നു. എല്ലാ ദിശയിലും നക്ഷത്രങ്ങൾ തുല്യമായി വ്യാപിച്ചു കിടക്കുകയാണെന്നും, അവയുടെ ആകർഷണബലം എല്ലാ ദിശയിൽ നിന്നും തുല്യമായി ഉണ്ടെന്നും, അതിനാൽ ആകെ ബലം ശൂന്യമാണെന്നും ആദ്യകാല ചിന്തകൻ റിച്ചാർഡ് ബെന്റ്ലിയുടെ ആശയം കടമെടുത്തുകൊണ്ട് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
ഇറ്റാലിയൻ ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞനായ ജെമിനിയാനോ മൊണ്ടാനറി, ആൽഗോൾ എന്ന നക്ഷത്രത്തിന്റെ പ്രകാശമാനതയിൽ വ്യതിയാനം വരുന്നുണ്ടെന്ന് കണ്ടെത്തി. എഡ്മണ്ട് ഹാലി നക്ഷത്രങ്ങൾ സ്ഥിരാവസ്ഥയിലല്ലെന്നും അവ ഗ്രീക്ക് ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞരായ ടോളമിയും ഹിപ്പോക്രാറ്റിസിന്റെയും കാലത്തുള്ള സ്ഥാനത്തല്ല പല നക്ഷത്രങ്ങളും ഇപ്പോളുള്ളതെന്നും വ്യക്തമാക്കി. ഫ്രെഡ്രിക്ക് ബെസ്സെൽ 1838-ൽ പാരലാക്സ് സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിച്ച് ആദ്യമായി ഒരു നക്ഷത്രത്തിലേക്കുള്ള (61 സിഗ്നി-11.4 പ്രകാശവർഷം) ദൂരം അളന്നു. പാരലാക്സ് സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിച്ച് ആകാശഗോളങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ദൂരം വളരെ വലുതാണെന്നും കണ്ടെത്തി.
വില്ല്യം ഹെർഷൽ ആകാശത്തെ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ വിന്യാസത്തെ പറ്റി പഠനം നടത്തി. 600 വ്യത്യസ്ത ദിശകളിൽ നിന്ന് അദ്ദേഹം നക്ഷത്രങ്ങളെ നിരീക്ഷിച്ചു. ആകാശത്തിന്റെ ഒരു കോണിലേക്ക് മാത്രം നക്ഷത്രങ്ങളുടെ സംഖ്യ ക്രമമായി കൂടുന്നുണ്ടെന്ന് അദ്ദേഹം മനസ്സിലാക്കി. അദ്ദേഹത്തിന്റെ മകൻ ജോൺ ഹെർഷൽ ദക്ഷിണാർദ്ധഗോളത്തിൽ സമാന നിരീക്ഷണം നടത്തി അതേ നിഗമനത്തിൽ എത്തിച്ചേർന്നു. ദ്വിതനക്ഷത്രങ്ങളെപ്പറ്റിയും അദ്ദേഹം പ്രവചിച്ചു.[22]
നക്ഷത്ര വർണ്ണരാജിയെപ്പറ്റി പഠിക്കുന്ന ശാസ്ത്രശാഖയ്ക്ക് വലിയ സംഭാവനകൾ നൽകിയത് ജോസഫ് വോൺ ഫ്രോണോഫർ, ഏഞ്ജലോ സാക്കി എന്നീ രണ്ട് ശാസ്ത്രജ്ഞന്മാരാണ്. സൈറിസ് മുതലായ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ വർണ്ണരാജി സൂര്യന്റേതുമായി താരതമ്യം ചെയ്തപ്പോൾ അവയിലെ ആഗിരണ രേഖകളുടെ(അന്തരീക്ഷം ചില പ്രത്യേക ഫ്രീക്വൻസികളെ ആഗിരണം ചെയ്യുന്നതു കാരണം നക്ഷത്രങ്ങളുടെ വർണ്ണരാജിയിലുള്ള ഇരുണ്ട രേഖകൾ) ശക്തിയും എണ്ണവും വ്യത്യാസപ്പെട്ടിരിക്കുന്നതു കണ്ടു.1865-ൽ സാക്കി വർണ്ണരാജിയുടെ അടിസ്ഥാനത്തിൽ നക്ഷത്രങ്ങളെ പലവിധമായി തരം തിരിച്ചു. [23] എന്നാൽ ആധുനിക രീതിയിലുള്ള വർഗ്ഗങ്ങളായി തരം തിരിക്കൽ നടത്തിയത് ആനി ജെ കാനോൺ ആണ്. ഇരട്ടനക്ഷത്രങ്ങളെ നിരീക്ഷിക്കുന്നതിൽ ശാസ്ത്രലോകം ശ്രദ്ധ കേന്ദ്രീകരിച്ചു തുടങ്ങിയത് 19 ആം നൂറ്റാണ്ടോടെയാണ്. 1834-ൽ ഫ്രെഡ്രിക് ബെസ്സെൽ സൈറസ് നക്ഷത്രത്തിന്റെ ചലനം സൂക്ഷ്മമായി നിരീക്ഷിച്ച് അതിന്റെ കാണപ്പെടാതിരുന്ന ഇരട്ടയെ കണ്ടെത്തി. എഡ്വാർഡ് പിക്കറിങ് 1899-ൽ 104 ദിവസം മിസാർ നക്ഷത്രത്തെ നിരീക്ഷിച്ച് ആദ്യത്തെ സ്പെക്ട്രൊസ്കോപ്പിക ബൈനറിയെ കണ്ടുപിടിച്ചു. പിന്നീട് വില്യം സ്ട്രൂവെ, എസ്.ഡബ്ള്യൂ ബർണാം എന്നീ ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞർ പല ദ്വിതനക്ഷത്രങ്ങളെയും നിരീക്ഷിക്കുകയും അവയുടെ പിണ്ഡം വർത്തുള ചലനത്തെ ആധാരമാക്കി കണക്കുകൂട്ടുകയും ചെയ്തു. ദൂരദർശനിയിലൂടെയുള്ള നിരീക്ഷണത്തിലൂടെ ദ്വിതനക്ഷത്രങ്ങളുടെ ഭ്രമണപഥം നിർണയിക്കാനുള്ള സാങ്കേതികവിദ്യ 1827-ൽ ഫെലിക്സ് സാൽവേറിയാണ് മുന്നോട്ടുവച്ചത്.[24]
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിൽ വാനനിരീക്ഷണ മേഖലയിൽ പല പുതിയ കുതിച്ചുചാട്ടങ്ങളും ഉണ്ടായി. കാൾ ഷ്വാസ്ചൈൽഡ് എന്ന ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞൻ, നക്ഷത്രത്തിന്റെ നിറമനുസരിച്ച് അതിന്റെ താപനിലയിൽ വ്യത്യാസം ഉണ്ടാകാം എന്നു കണ്ടെത്തി. ഫോട്ടോഇലക്ട്രിക് ഫോട്ടോമീറ്റർ കണ്ടുപിടിച്ചതിനു ശേഷം പല തരംഗദൈർഘ്യ ഇടവേളകളിലെയും വളരെ കൃത്യമായ അളവുകൾ എടുക്കാൻ സാധിച്ചു. 1921-ൽ ആൽബർട്ട് എ മൈക്കിൾസൺ എന്ന ശാസ്ത്രജ്ഞൻ ഹുക്കർ ദൂരദർശിനിയിലെ ഇൻഫറോമീറ്റർ ഉപയോഗിച്ച് ആദ്യമായി ഒരു നക്ഷത്രത്തിന്റെ ആരം കണക്കാക്കി.[25]
നക്ഷത്രങ്ങളുടെ ഭൗതികശാസ്ത്രത്തെ കുറിച്ചുള്ള ആധികാരിക പഠനങ്ങൾ കൂടുതലും നടന്നിട്ടുള്ളത് 20 ആം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ ആദ്യ ദശകങ്ങളിലാണ്. 1913-ൽ ഹേഴ്സ്പ്രങ്-റസ്സൽ ചിത്രങ്ങൾ വികസിപ്പിച്ചെടുത്തതിനുശേഷം ഈ മേഖലയിൽ വൻ കുതിപ്പാണുണ്ടായത്. നക്ഷത്രങ്ങളുടെ ജനനത്തെപ്പറ്റിയും, പരിണാമത്തെപ്പറ്റിയും, അവയുടെ ഉൾഭാഗത്തെപ്പറ്റിയും വിശദീകരിക്കുന്ന അനേകം മാതൃകകൾ ഉണ്ടാക്കപ്പെട്ടു. നക്ഷത്രങ്ങളുടെ വർണ്ണരാജി ക്വാണ്ടം ഭൗതികശാസ്ത്രത്തിലൂടെ വിശദീകരിക്കപ്പെട്ടു. ഈ കണ്ടെത്തലിന്റെ ഫലമായി നക്ഷത്രങ്ങളുടെ രാസഘടനയെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനങ്ങളിൽ കൂടുതൽ വെളിച്ചം വീണു.[26]
സൂപ്പർനോവകൾ ഒഴികെയുള്ള ഒറ്റപ്പെട്ട നക്ഷത്രങ്ങളെ നമുക്കുചുറ്റുമുള്ള പ്രാദേശിക ഗാലക്സികളിലാണ് കണ്ടെത്തിയിട്ടുള്ളത്. ഇവയിൽ കൂടുതലും ക്ഷീരപഥത്തിന്റെ ദൃശ്യമായ ഭാഗങ്ങളിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്. എന്നാൽ ചില നക്ഷത്രങ്ങൾ കന്നി താരസമൂഹത്തിലെ M100 ഗാലക്സിയിലാണുള്ളത്. [27]ഇവ ഭൂമിയിൽ നിന്ന് ഏകദേശം 100 മില്ല്യൺ പ്രകാശവർഷം അകലത്തിലാണുള്ളത്. പ്രാദേശിക സൂപ്പർക്ളസ്റ്ററുകളിൽ താരസമൂഹങ്ങളെ കാണാൻ സാധിക്കും.[28]
ഇപ്പോൾ നിലവിലുള്ള തരം ദൂരദർശിനികൾ ഉപയോഗിച്ച് പ്രാദേശിക സൂപ്പർക്ളസ്റ്ററിലെ 100 മില്ല്യൺ പ്രകാശവർഷം അകലെയുള്ള തിളക്കം കുറഞ്ഞ നക്ഷത്രങ്ങൾ വരെ നിരീക്ഷിക്കാൻ സാധിക്കും.[29] [30] എന്നാൽ പ്രാദേശിക സൂപ്പർക്ളസ്റ്ററിനു പുറത്തുള്ള ഗാലക്സികളിലെ ഒറ്റപ്പെട്ട നക്ഷത്രങ്ങളോ താരസമൂഹങ്ങളോ നിരീക്ഷിക്കപ്പെട്ടിട്ടില്ല. ഇതിന് ഒരേയൊരു അപവാദം ഒരു ബില്ല്യൺ പ്രകാശവർഷം അകലെയുള്ള ഒരു വലിയ നക്ഷത്രസമൂഹത്തെ നിരീക്ഷിക്കാൻ പറ്റിയതും അതിന്റെ മങ്ങിയ ചിത്രം എടുക്കാൻ കഴിഞ്ഞതുമാണ്.[31]
നാമകരണം[തിരുത്തുക]
താരസമൂഹം എന്ന സങ്കൽപ്പം ബാബിലോണിയൻ കാലഘട്ടം മുതലേ ഉണ്ടായിരുന്നു. പ്രാചീന വാനനിരീക്ഷകർ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ സ്ഥാനങ്ങൾ നിരീക്ഷിക്കുകയും അവ പ്രത്യേക പാറ്റേണുകളായി കാണപ്പെടുന്നുണ്ടെന്നു മനസ്സിലാക്കുകയും ചെയ്തിരുന്നു. ഇങ്ങനെ ഉണ്ടാകുന്ന പാറ്റേണുകളെ പ്രകൃതിയിലെ സംഭവവികാസങ്ങളോടോ മിത്തുകളോടോ ബന്ധപ്പെടുത്തി നാമകരണം ചെയ്തിരുന്നു.[32] ഇത്തരത്തിൽ നാമകരണം ചെയ്യപ്പെട്ട പന്ത്രണ്ട് താരസമൂഹങ്ങളാണ് ജ്യോതിഷത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനം. തിളക്കം കൂടുതലുള്ള നക്ഷത്രങ്ങൾക്കും അറബിക് അഥവാ ലത്തീൻ നാമങ്ങൾ നൽകിയിരുന്നു.പല താരസമൂഹങ്ങളെപ്പറ്റിയും സൂര്യനെപ്പറ്റിയും പലതരം മിത്തുകൾ പ്രചരിച്ചിരുന്നു. പുരാതന ഗ്രീക്കുകാർ ചില ആകാശഗോളങ്ങൾ നക്ഷത്രങ്ങളല്ല എന്നു മനസ്സിലാക്കുകയും അവയ്ക്ക് 'ഗ്രഹം' എന്ന് പേർ നൽകുകയും ചെയ്തു. ഗ്രീക്ക് മിത്തുകളിലെ പ്രമുഖ ദേവതകളെ ഉദ്ധരിച്ച് ഗ്രഹങ്ങൾക്ക് മെർക്കുറി (ബുധൻ), വീനസ് (ശുക്രൻ), മാർസ് (ചൊവ്വ), ജൂപ്പിറ്റർ (വ്യാഴം), സാറ്റേൺ (ശനി) എന്നീ പേരുകൾ നൽകി. (യുറാനസ്, നെപ്റ്റ്യൂൺ എന്നിവ ഗ്രീക്ക്-റോമൻ ദേവതകളാണെങ്കിലും അവയ്ക്ക് പേരുകൾ നൽകിയത് ആധുനിക ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞരാണ്. ഈ ഗ്രഹങ്ങളുടെ പ്രകാശമാനത കുറവായതുകൊണ്ട് പുരാതന വാനനിരീക്ഷകർ ഇവയെ നിരീക്ഷിച്ചിരുന്നില്ല).
താരസമൂഹത്തിന്റെ പേര് കൂടെ ഉപയോഗിച്ച് അവയുടെ ആകാശത്തിലെ സ്ഥാനം വ്യക്തമാക്കപ്പെടും വിധമുള്ള പേരുകളാണ് ആധുനിക ശാസ്ത്രജ്ഞർ നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് നൽകിയത്. ജെർമൻ ജ്യോതിശാസ്ത്രജ്ഞനായ ജൊഹാൻ ബേയർ നക്ഷത്ര ഭൂപടങ്ങളുടെ ഒരു ശ്രേണി തന്നെ നിർമ്മിച്ചു. ഓരോ താരസമൂഹത്തിലെ നക്ഷത്രങ്ങൾക്കും ഗ്രീക്ക് അക്ഷരങ്ങൾ നാമമായി നൽകി.ഇതിനുശേഷം നക്ഷത്രത്തിന്റെ വലത്തോട്ടുള്ള കയറ്റം ആധാരമാക്കി സംഖ്യയിടുന്ന രീതി ജോൺ ഫ്ലാംസ്റ്റീഡ് കണ്ടുപിടിച്ചു.[33][34] ഹിസ്റ്റോറിയ സെലെസ്റ്റിസ് ബ്രിട്ടാണിക്ക (1712ലെ ലക്കം)എന്ന പുസ്തകത്തിലാണ് ഫ്ലാംസ്റ്റീഡ് ഈ ആശയം മുന്നോട്ട് വച്ചത്. ഈ സംഖ്യാരീതി ഫ്ലാംസ്റ്റീഡ് നംബറിങ് എന്ന പേരിൽ പിൽക്കാലത്ത് അറിയപ്പെട്ടു. ബഹിരാകാശ നിയമം പ്രകാരം ആകാശഗോളങ്ങളെ നാമകരണം ചെയ്യാനുള്ള അധികാരം അന്താരാഷ്ട്ര ജ്യോതിശാസ്ത്ര യൂണിയനിൽ (IAU) നിക്ഷിപ്തമാണ്. എന്നാലും പല സ്വകാര്യ കമ്പനികളും പുതിയതായി കണ്ടുപിടിച്ച നക്ഷത്രങ്ങളുടെ പേരുകൾ വിൽക്കാൻ രംഗത്തിറങ്ങിയിട്ടുണ്ട്. ഇത് നിയന്ത്രിതമല്ലാത്ത വാണിജ്യ സംരംഭം ആണെന്നാണ് ബ്രിട്ടീഷ് ഗ്രന്ഥശാല ഔദ്യോഗികമായി പ്രഖ്യാപിച്ചു.
ഐ.എ.യു ഇത്തരം സ്വകാര്യ കമ്പനികളെയും, അവർ നൽകുന്ന പേരുകളെയും അംഗീകരിക്കുന്നില്ല. ഇത്തരം നക്ഷത്രങ്ങളെ നാമകരണം ചെയ്യുന്ന ഒരു സംരംഭം ആണ് അന്താരാഷ്ട്ര നക്ഷത്ര റെജിസ്ട്രി. 1980കളിൽ താരനാമകരണത്തിനുള്ള ഔദ്യോഗിക സംഘടന തങ്ങൾ ആണെന്ന് വരുത്തിത്തീർക്കാൻ ഇവർ നടത്തിയ ശ്രമം വിവാദമായിരുന്നു. ന്യൂയോർക്കിലെ ഉപഭോക്തൃ ക്ഷേമ കോടതി, അറിവോടുകൂടിയുള്ള ചതിക്ക് ഈ സംരംഭത്തിനെതിരെ അന്യായം ഫയൽ ചെയ്യുകയുണ്ടായി.
അളവുകളും അളവുകോലുകളും[തിരുത്തുക]
താരങ്ങളുടെ പല ഭൗദ്ധിക ഗുണങ്ങളും എസ്.ഐ. യൂണിറ്റുകളിലാണ് സാധാരണഗതിയിൽ അളക്കാറ്. എന്നാൽ സി.ജി.എസ്. യൂണിറ്റുകളും (ഉദാ: പ്രകാശമാനത - എർഗ് പ്രതി സെക്കന്റ്) ഉപയോഗത്തിലുണ്ട്. പിണ്ഡം, പ്രകാശമാനത, ആരം എന്നിവ സോളാർ യൂണിറ്റുകളിലും അളക്കാറുണ്ട്.
ഭീമൻ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ ആരം, ദ്വിത നക്ഷത്രങ്ങളുടെ അർധദീർഘാക്ഷം( semi-major axis) പോലുള്ള വലിയ ദൂരങ്ങൾ ജ്യോതിശാസ്ത്ര യൂണിറ്റുകളിൽ ആണ് അളക്കാറ്. ജ്യോതിശാസ്ത്ര യൂണിറ്റ് എന്നാൽ സൂര്യനും ഭൂമിയും തമ്മിലുള്ള ശരാശരി ദൂരമാണ്.(150 മില്ല്യൺ കിലോമീറ്റർ അഥവാ 93 മില്ല്യൺ മൈലുകൾ)
ജനനവും പരിണാമവും[തിരുത്തുക]
നക്ഷത്രങ്ങൾ അതിസാന്ദ്രമായ അന്തർനക്ഷത്ര മാധ്യമത്തിലാണ്( interstellar medium ) ജനിക്കുന്നത്. പക്ഷെ ഇവിടുത്തെ സാന്ദ്രത വാക്വം ചേമ്പറിനേക്കാൾ കുറവാണ് താനും. ഇത്തരം പ്രവിശ്യകളെ തന്മാത്രാമേഘങ്ങൾ (molecular clouds) എന്നാണ് വിളിക്കുക. ഇത്തരം തന്മാത്രാമേഘങ്ങളുടെ രാസഘടന ഇപ്രകാരമാണ് - ഭൂരിഭാഗം ഹൈഡ്രജൻ, 23-28% ഹീലിയം, കുറഞ്ഞ അളവിൽ ഘനമൂലകങ്ങൾ എന്നിങ്ങനെ.നക്ഷത്രം ജനിക്കുന്ന ഇത്തരം പ്രവിശ്യകൾക്ക് ഒരു ഉദാഹരണമാണ് ഓറിയോൺ നീഹാരിക.[37] ഭീമൻ നക്ഷത്രങ്ങൾ തന്മാത്രാമേഘപടലത്തിൽ നിന്നാണ് ഉണ്ടാവുന്നത് എന്നതുകൊണ്ടുതന്നെ അവ മേഘപടലത്തെ പ്രകാശപൂരിതമാക്കുന്നു. ഇവ ഹൈഡ്രജനെ അയോണീകരിക്കുന്നു. ഇപ്രകാരം H II ഉണ്ടാവുന്നു.
നക്ഷത്രാന്തരീയ ഇടം‍ (Interstellar space) മേഘപടലങ്ങൾ സാവധാനം കൂടിച്ചേർന്ന് നീഹാരികകൾ(നെബുലകൾ) രൂപം പ്രാപിക്കുന്നു. നീഹാരികകൾക്ക് ലക്ഷം കോടി കിലോമീറ്ററുകൾ വ്യാസമുണ്ടാകും. നീഹാരികകളുടെ ആന്തരഗുരുത്വാകർഷണം മൂലം അവ കറങ്ങിത്തുടങ്ങുന്നു. തത്ഫലമായി ഹൈഡ്രജൻ കണങ്ങൾ പലഭാഗങ്ങളിലായി ഉരുണ്ടുകൂടുന്നു. ഇത്തരം വൻ വാതകപിണ്ഡങ്ങൾ സ്വയം കറങ്ങുന്നതോടൊപ്പം സങ്കോചിച്ചുകൊണ്ടുമിരിക്കും. ഹൈഡ്രജൻ ആറ്റങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള ദൂരം കുറയും തോറും അവതമ്മിലുള്ള ആകർഷണബലം വർദ്ധിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും. അതിനനുസരിച്ച് മർദ്ദവും, ഊഷ്മാവും, സാന്ദ്രതയും വർദ്ധിക്കും ഊഷ്മാവ് ഒന്നരക്കോടി കെൽ‌വിൻ എന്ന പരിധി കടക്കുമ്പോൾ ഹൈഡ്രജൻ അണുസംയോജനം(Nuclear fusion) എന്ന പ്രക്രിയക്ക് തുടക്കമാവും.
നക്ഷത്രങ്ങളുടെ കൂട്ടത്തിനു നക്ഷത്രകദംബങ്ങൾ എന്നു വിളിക്കുന്നു. മഹാവിസ്ഫോടനത്തിനു ശേഷം 5 ലക്ഷം വർഷങ്ങൾക്കു ശേഷമാണ് നക്ഷത്രങ്ങൾ ആദ്യം രൂപം കൊണ്ടത്. പിന്നീട് 200 കോടി യോളം വർഷങ്ങൾ കൂടി കഴിഞ്ഞാണ് ആദ്യ ഗാലക്സികൾ ഉണ്ടായത്.
പ്രാകൃതതാരം (Protostar)[തിരുത്തുക]
തന്മാത്രാ മേഘങ്ങളിൽ ഗുരുത്വാകർഷണ അസന്തുലിതാവസ്ഥ ഉണ്ടാവുമ്പോൾ നക്ഷത്രം ജനിക്കുകയായി. ഈ അസന്തുലിതാവസ്ഥയ്ക്കുള്ള പ്രധാന കാരണം സൂപ്പർനോവകളിൽ നിന്നുള്ള ഷോക്ക് തരംഗങ്ങളോ (ഭീമൻ താരസ്ഫോടനം) ഗാലക്സികൾ തമ്മിലുള്ള കൂട്ടിമുട്ടലോ (സ്റ്റാർബേസ്റ്റ് ഗാലക്സിയിൽ സംഭവിച്ച പോലെ) ആണ്.സാന്ദ്രത കൂടി, ജീൻസ് അസന്തുലിതാവസ്ഥയിൽ എത്തിച്ചേരാനുള്ള മാനദണ്ഡം പാലിച്ചാൽ അവ സ്വന്തം ഗുരുത്വാകർഷണം മൂലംചുരുങ്ങാൻ തുടങ്ങുന്നു.ഈ മേഘപടലം ചുരുങ്ങിക്കൊണ്ടിരിക്കുന്ന വേളയിൽ പൊടിപടലങ്ങളും വാതകങ്ങളും ചേർന്ന് ബോക് ഗോളങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നു. ഈ ഗോളങ്ങൾ ചുരുങ്ങുമ്പോൾ സാന്ദ്രത കൂടുകയും അവയിലെ ഗുരുത്വാകർഷണ ഊർജ്ജം താപോർജ്ജമായി മാറുകയും ചെയ്യുന്നു.[38] ഇപ്രകാരം താപനില ഉയരുന്നു. ഇങ്ങനെ ഉണ്ടായ പ്രാകൃതതാര മേഘപടലം പതിയെ സന്തുലിതാവസ്ഥയിൽ എത്തിച്ചേരുന്നു. പ്രാകൃതതാരമാണ് ഈ മേഘപടലത്തിന്റെ ഉൾഭാഗത്തുണ്ടാവുക.[39]
പ്രീ മെയിൻ ശ്രേണിയിൽപ്പെട്ട നക്ഷത്രങ്ങൾക്കു ചുറ്റും പലപ്പോഴും ഒരു പ്രാകൃതഗ്രഹ( protoplanetary disk) ഡിസ്കും ഉണ്ടാവാറുണ്ട്. ഗുരുത്വാകർഷണത്തിന്റെ ഫലമായി ഉണ്ടാകുന്ന ഈ ചുരുങ്ങൽ ഏതാണ്ട് 10-15 മില്ല്യൺ വർഷങ്ങൾ നീണ്ടുനിൽക്കും. 2 സോളാർ പിണ്ഡത്തിലും കുറവു ഭാരമുള്ള ആദ്യതാരങ്ങളെ ടി. ടൗറി( T Tauri ) നക്ഷത്രങ്ങൾ എന്നു വിളിക്കുന്നു. 2 സോളാർ പിണ്ഡത്തെക്കാൾ ഭാരമുള്ള നക്ഷത്രങ്ങളെ ഹെർബിഗ് Ae/Be നക്ഷത്രങ്ങൾ (Herbig Ae/Be stars) എന്നു വിളിക്കുന്നു. ഈ പുതു നക്ഷത്രങ്ങൾ അവയുടെ ഭ്രമണാക്ഷത്തിന് സമാന്തരമായി വാതക ജെറ്റുകൾ പുറത്തുവിടുന്നു.[40][41]
ഇതു മൂലം അവയുടെ വർത്തുള ആക്കം (angular momentum) കുറഞ്ഞേക്കാം. തൽഫലം ചെറിയ തുരുത്തുകളായ നീഹാരികകണങ്ങൾ രൂപം കൊള്ളുന്നു. ഇവയെ ഹെർബിഗ്-ഹാരോ വസ്തുക്കൾ (Herbig-Haro objects) എന്ന് വിളിക്കുന്നു. വാതകജെറ്റുകളോടൊപ്പം അടുത്തുള്ള ഭീമൻ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ വികിരണങ്ങളും പ്രാകൃതനക്ഷത്രത്തിനു ചുറ്റുമുള്ള മേഘപടലത്തെ നീക്കുന്നു.[42]
പ്രധാന ശ്രേണി[തിരുത്തുക]
നക്ഷത്രങ്ങളുടെ ജീവിതകാലത്തിന്റെ 90 ശതമാനത്തോളവും ഉയർന്ന താപനിലയിലും മർദ്ദത്തിലും ഹൈഡ്രജൻ അണുകേന്ദ്രങ്ങൾ കൂടിച്ചേർന്ന് ഹീലിയം അണുകേന്ദ്രം ഉണ്ടാകുന്നു. നക്ഷത്രത്തിന്റെ കേന്ദ്രത്തിലാണ് ഈ പ്രതിപ്രവർത്തനം നടക്കുന്നത്. ഇത്തരം നക്ഷത്രങ്ങൾ പ്രധാന ശ്രേണിയിൽ പെട്ടവയാണെന്നു പറയപ്പെടുന്നു.പ്രധാനശ്രേണി നക്ഷത്രങ്ങളെ കുള്ളൻ നക്ഷത്രങ്ങൾ എന്നു വിളിക്കുന്നു. പൂജ്യം പ്രധാന ശ്രേണിയിൽ നിന്നും നക്ഷത്രത്തിന്റെ കേന്ദ്രത്തിലുള്ള ഹീലിയത്തിന്റെ അനുപാതം കൂടി വരുന്നു. അണുസംയോജനം മൂലം താപനിലയും പ്രകാശമാനവും കൂടുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന്, സൂര്യന്റെ പ്രകാശമാനത കഴിഞ്ഞ 4.6 ബില്ല്യൺ വർഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ 40% വർദ്ധിച്ചതായി കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്.[43]
എല്ലാ നക്ഷത്രവും പദാർഥങ്ങളുടെ തുടർച്ചയായ പ്രവാഹം പുറത്തേക്കു വമിപ്പിക്കുന്നു. ഇതിനെ സ്റ്റെല്ലാർ പ്രവാഹം എന്നു പറയുന്നു. ഇത്തരത്തിൽ വരുന്ന ദ്രവ്യനഷ്ടം വളരെ ചെറുതാണ്. സൂര്യൻ പ്രതിവർഷം 10-14 സോളാർ പിണ്ഡം അഥവാ അതിന്റെ ആയുഷ്കാലത്തിൽ ആകെ പിണ്ഡത്തിന്റെ 0.01 ശതമാനം ഇത്തരത്തിൽ നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു.[44] എന്നാൽ വളരെ വലിയ നക്ഷത്രങ്ങളിൽ പ്രതിവർഷം 10-7 മുതൽ 10-5 സോളാർ പിണ്ഡം ദ്രവ്യനഷ്ടം ഉണ്ടാവുന്നു. ദ്രവ്യനഷ്ടം നക്ഷത്രത്തിന്റെ പരിണാമത്തെ സാരമായി ബാധിക്കുന്നു. 50 സോളാർ മാസിൽ തുടങ്ങുന്ന നക്ഷത്രങ്ങൾ പ്രധാന ശ്രേണിയിൽ തുടരുന്ന കാലഘട്ടത്തിൽ അതിന്റെ പിണ്ഡത്തിന്റെ പകുതിയും നഷ്ടപ്പെടുത്തുന്നു.
നക്ഷത്രം എത്ര കാലം പ്രധാന ശ്രേണിയിൽ തുടരും എന്നത് അതിലടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഇന്ധനത്തിന്റെ അളവിനെയും, ഇന്ധനം ഉപയോഗിച്ചു തീരുന്നതിന്റെ പ്രവേഗവും അനുസരിച്ചിരിക്കും. അതായത്, നക്ഷത്രത്തിന്റെ പിണ്ഡവും പ്രകാശമാനതയുമാണ് പ്രധാന ശ്രേണിയിൽ അതു തുടരുന്ന കാലഘട്ടത്തെ നിശ്ചയിക്കുന്നതെന്നർഥം.[45] സൂര്യന്റെ ഈ കാലഘട്ടം ഏതാണ്ട് 1010 വർഷങ്ങൾ ആണ്.വലിയ നക്ഷത്രങ്ങൾ പെട്ടെന്ന് ഇന്ധനം കത്തിച്ചു തീർക്കുന്നതുകൊണ്ട് അല്പായുസ്സുകളാണ്. ചുവന്ന കുള്ളൻ എന്നു പേരുള്ള ചെറിയ നക്ഷത്രങ്ങൾ വളരെ പതിയെ മാത്രമേ ഇന്ധനം ഉപയോഗിച്ചു തീർക്കൂ. അതിനാൽ അവയ്ക്ക് 10-100 ബില്ല്യൺ വർഷങ്ങൾ ആയുസ്സുണ്ടാകും.[46] എന്നാൽ, ബ്രഹ്മാണ്ഡത്തിന്റെ ഇപ്പോഴത്തെ പ്രായം 13.7 ബില്ല്യൺ വർഷങ്ങൾ മാത്രമാണ്.അതുകൊണ്ട് ഒറ്റ ചുവന്ന കുള്ളൻ പോലും എരിഞ്ഞു തീർന്നിട്ടില്ലെന്ന നിഗമനത്തിൽ ശാസ്ത്രലോകം എത്തിച്ചേർന്നിരിക്കുന്നു. നക്ഷത്രപരിണാമത്തിൽ പിണ്ഡം മാത്രമല്ല പ്രധാന പങ്കു വഹിക്കുന്നത്. ഹീലിയത്തെക്കാൾ ഭാരക്കൂടുതലുള്ള മൂലകങ്ങളുടെ സാന്നിധ്യം പരിണാമഗതിയെ ബാധിച്ചേക്കാം.[47]
ജ്യോതിശാസ്ത്രത്തിൽ ഹീലിയത്തെക്കാൾ ഭാരക്കൂടുതലുള്ള മൂലകങ്ങളെയെല്ലാം ലോഹങ്ങൾ എന്നു വിളിക്കുന്നു.അവയുടെ രാസസാന്ദ്രതയെ മെറ്റാലിസിറ്റി എന്നു വിളിക്കുന്നു. നക്ഷത്രം കത്തിത്തീരാൻ എടുക്കുന്ന സമയം, കാന്തികവലയം,[48] സ്റ്റെല്ലാർ പ്രവാഹത്തിന്റെ തീക്ഷ്ണത എന്നിവ മെറ്റാലിസിറ്റിയെ ആശ്രയിച്ച് വ്യത്യാസപ്പെടുന്ന ഘടകങ്ങളാണ്.[49] പോപുലേഷൻ 1 ഗണത്തിൽ പെടുന്ന നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് പോപ്പുലേഷൻ 2 ഗണത്തിൽ പെടുന്ന നക്ഷത്രങ്ങളെക്കാൾ മെറ്റാലിസിറ്റി കൂടുതലായിരിക്കും.
പ്രധാനശ്രേണിക്ക് ശേഷം[തിരുത്തുക]
0.4 സോളാർ മാസെങ്കിലും പിണ്ഡമുള്ള നക്ഷത്രങ്ങളുടെ കേന്ദ്രത്തിലെ ഹൈഡ്രജൻ തീരുമ്പോൾ അവയുടെ പുറത്തുള്ള പാളികൾ തണുക്കൂകയും നക്ഷത്രം ഒരു ചുവന്ന ഭീമനായി മാറുകയും ചെയ്യുന്നു. ഉദാഹരണത്തിന്, 5 ബില്ല്യൺ വർഷങ്ങൾക്കുള്ളിൽ സൂര്യൻ ഒരു ചുവന്ന ഭീമനാകുമ്പോൾ അതിന്റെ ആരം വല്ലാതെ കൂടുകയും ഏകദേശം 1 ജ്യോതിശാസ്ത്ര യൂണിറ്റാകുകയും (150 മില്ല്യൺ കി.മീ.) ചെയ്യുന്നു. ഇത് സൂര്യന്റെ നിലവിലുള്ള ആരത്തിന്റെ ഏതാണ്ട് 250 ഇരട്ടിയാണ്. ചുവന്ന ഭീമനാകുമ്പോൾ സൂര്യന്റെ ഇപ്പോഴുള്ള പിണ്ഡത്തിന്റെ 30 ശതമാനത്തോളം നഷ്ടപ്പെടും.[50][51]
ഭീമൻ നക്ഷത്രങ്ങൾ[തിരുത്തുക]
ഹീലിയം കത്തുന്ന കാലഘട്ടത്തിൽ 9 സോളാർ മാസിൽ അധികം പിണ്ഡമുള്ള നക്ഷത്രങ്ങൾ ചുവന്ന ഭീമൻ കുള്ളന്മാരായി (red supergiants) മാറുന്നു.ഹീലിയം ഇന്ധനം തീർന്നാൽ മറ്റ് ഘനമൂലകങ്ങൾ അണുസംയോജനത്തിലേർപ്പെടുന്നു. കാർബൺ അണുസം യോജനത്തിന് അനുയോജ്യമാവുന്നതു വരെ നക്ഷത്രകേന്ദ്രത്തിന്റെ താപനിലയും മർദ്ദവും കൂടുന്നു. ഈ പ്രക്രിയ തുടരുകയും, പിന്നീട് നിയോൺ, ഓക്സിജൻ, സിലിക്കൺ എന്നീ മൂലകങ്ങളും ഇന്ധനമായി ഉപയോഗിക്കപ്പെടുന്നു.[53]
അങ്ങനെ പല പാളികളായി പല ഇന്ധനങ്ങളും എരിഞ്ഞുതീരുന്നു. ഓരോ ഷെല്ലിലും ഓരോ മൂലകമായിരിക്കും ഉണ്ടാകുക. ഏറ്റവും പുറത്തെ ഷെല്ലിൽ ഹൈഡ്രജനും അതിനു തൊട്ട് മുൻപത്തേതിൽ ഹീലിയവും, അതിനു കീഴെ മറ്റെല്ലാ മൂലകങ്ങളും പാളികളായി സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നു. അവസാനത്തെ പ്രക്രിയ ഇരുമ്പ് ഉല്പാദനമാണ്. മറ്റേത് ഘനമൂലകങ്ങളെക്കാലും ഇരുമ്പ് അണുകേന്ദ്രത്തിൽ അണു ആകർഷണബലം (nuclear force of attraction)വളരെ കൂടുതലാകയാൽ ഇരുമ്പിന്റെ അണുസം യോജനം ഊർജ്ജം പുറം തള്ളുന്നതിനു പകരം ഊർജ്ജം വലിച്ചെടുക്കുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്.[52]
പ്രമാണം:Betelgeuse star (Hubble).jpg
ഭാരം കുറഞ്ഞ അണുകേന്ദ്രങ്ങളെക്കാളും ആകർഷണബലം കൂടുതലുള്ളതുകൊണ്ട് അവയിൽ നിന്നും വിഘടനം വഴി ഊർജ്ജം പുറംതള്ളുന്നതും സാധ്യമല്ല. പ്രായം കൂടിയ, ഭീമാകാരങ്ങളായ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ കേന്ദ്രത്തിൽ ഇരുമ്പ് അലസമായി വന്നടിയുന്നു. ഇത്തരം നക്ഷത്രങ്ങളിൽ ഘനം കൂടിയ മൂലകങ്ങൾ പ്രതലത്തിലെത്തുകയും, വൂൾഫ്- റയറ്റ് നക്ഷത്രങ്ങൾ ഉണ്ടാവുകയും ചെയ്യുന്നു. ഇത്തരം നക്ഷത്രങ്ങളിൽ സാന്ദ്രമായ സ്റ്റെല്ലാർ പ്രവാഹം ഉണ്ടാകുകയും, തൽഫലമായി അന്തരീക്ഷത്തിന്റെ പുറം പാളി അടർന്നു പോകുകയും ചെയ്യുന്നു.
ചുവപ്പുഭീമൻ[തിരുത്തുക]
നക്ഷത്ര കാമ്പിലെ ഹൈഡ്രജൻ തീരുമ്പോൾ ഹീലിയം കാമ്പ് സങ്കോചിക്കുകയും അതേസമയം പുറമേയുള്ള ഹൈഡ്രജൻ ഭാഗം വികസിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. നക്ഷത്രത്തിന്റെ വലിപ്പം അമ്പത് ഇരട്ടിയോളം വർദ്ധിക്കും. പുറത്തുവിടുന്ന ഊർജ്ജത്തിന്റെ അളവുകുറയുകയും ചെയ്യുന്നു. ചുവന്ന പ്രകാശമാവും ഉണ്ടാവുക. ഈ അവസ്ഥയെ ചുവപ്പുഭീമൻ(Red Giant) എന്നു വിളിക്കുന്നു.
അവസാനം[തിരുത്തുക]
പരിണമിച്ച ശരാശരി ഭാരമുള്ള നക്ഷത്രത്തിന്റെ പുറംപാളികൾ അടർന്നുവീഴുന്നു. ഇവ പ്ളാനറ്ററി നെബുലകളായി മാറുന്നു.
ചന്ദ്രശേഖർസീമയിലും കുറവുള്ള നക്ഷത്രങ്ങളിൽ[തിരുത്തുക]
പുറംപാളി അടർന്നു വീണതിനു ശേഷം നക്ഷത്രത്തിന്റെ പിണ്ഡം 1.4 സോളാർ മാസിലും താഴെയാണെങ്കിൽ അതു ഏകദേശം ഭൂമിയുടെ വലിപ്പമുള്ള വളരെ ചെറിയ ആകാശഗോളമായി രൂപാന്തരം പ്രാപിക്കുന്നു. ഇത്തരത്തിൽ ഉണ്ടാവുന്ന ഗോളങ്ങളെ വെള്ളക്കുള്ളൻ എന്നു വിളിക്കുന്നു.[54] ഇതിലടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഇലക്ട്രോൺ ഇല്ലാത്ത ദ്രവ്യം പ്ളാസ്മയല്ലെങ്കിലും പ്ളാസ്മാഗോളങ്ങൾ എന്നാണ് ഇവയെ വിളിക്കുന്നത്. വെള്ളക്കുള്ളന്മാർ വളരെക്കാലത്തിനു ശേഷം കറുത്ത കുള്ളന്മാരായി മാറുന്നു.
വെള്ളക്കുള്ളൻ[തിരുത്തുക]
ചന്ദ്രശേഖർസീമയിലും കൂടുതലുള്ള നക്ഷത്രങ്ങളിൽ[തിരുത്തുക]
1.4 സോളാർ മാസിലും അധികം ഭാരമുള്ള നക്ഷത്രങ്ങളിൽ ഇരുമ്പ് അകക്കാമ്പ് ക്രമാതീതമായി വലുതാവുകയും അതേത്തുടർന്ന് ഇരുമ്പിന്റെ ഭാരത്തെ അതിനു താങ്ങാൻ കഴിയാതെ വരികയും ചെയ്യുന്നു. ഈ അകക്കാമ്പ് ചുരുങ്ങുകയും ഇലക്ട്രോണുകളും പ്രോട്ടോണുകളും കൂട്ടിമുട്ടി ഇൻവേഴ്സ് ബീറ്റാ പ്രതിപ്രവർത്തനം നടന്ന് ന്യൂട്രീനോകളും ന്യൂട്രോണുകളും ഉണ്ടാവുന്നു. ഇങ്ങനെ ഉണ്ടാവുന്ന ഷോക്ക് തരംഗം മൂലം നക്ഷത്രത്തിന്റെ ബാക്കിഭാഗം പൊട്ടിത്തെറിച്ച് സൂപ്പർനോവകൾ ഉണ്ടാവുന്നു. സൂപ്പർ നോവകൾ വളരെയധികം പ്രകാശം പുറത്തുവിടുകയാൽ അതു സ്ഥിതി ചെയ്യുന്ന ഗ്യാലക്സി ക്ഷണികനേരത്തേക്കെങ്കിലും സൂപ്പർനോവയുടെ പ്രഭാവലയത്തിൽ മങ്ങിപ്പോകുന്നു. ക്ഷീരപഥത്തിൽ ഇത്തരം പ്രക്രിയ നടന്നപ്പോൾ അതിനെ 'പുതുനക്ഷത്രത്തിന്റെ പിറവി' എന്നാണ് പുരാതന വാനനിരീക്ഷകർ വിശേഷിപ്പിച്ചത്.[55] സൂപ്പർനോവ സ്ഫോടനത്തിൽ നക്ഷത്രത്തിലടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ദ്രവ്യത്തിന്റെ ഭൂരിഭാഗവും ചിതറിപ്പോകുന്നു. ഇത്തരത്തിൽ ഉണ്ടായതാണ് ക്രാബ് നെബുല. ബാക്കിയുള്ള ദ്രവ്യം ന്യൂട്രോൺ നക്ഷത്രമായി മാറുന്നു. എന്നാൽ 4 സോളാർ മാസിലും അധികം പിണ്ഡമുള്ള നക്ഷത്രങ്ങൾ തമോഗർത്തങ്ങളായാണ് മാറുക.[56] ന്യൂട്രോൺ നക്ഷത്രങ്ങളിൽ ദ്രവ്യം സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത് 'ന്യൂട്രോൺ ഡീജനറേറ്റ് മാറ്റർ' എന്ന അവസ്ഥയിലാണ്.
കേന്ദ്രത്തിൽ QCD ദ്രവ്യമായിരിക്കും ഉണ്ടാകുക. തമോദ്വാരങ്ങളിൽ ദ്രവ്യം ഏതവസ്ഥയിലാണ് സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നതെന്ന് ഇതുവരെ അറിവായിട്ടില്ല. നക്ഷത്രങ്ങളിൽ നിന്നും അടർന്നു വീഴുന്ന ഘനമൂലകങ്ങൾ പാറക്കല്ലുള്ള ഗ്രഹങ്ങളായി മാറുന്നു. അന്തർസ്റ്റെല്ലാർ മാധ്യമം ഉണ്ടാവുന്നതിൽ പ്രധാന പങ്കു വഹിക്കുന്നത് സ്റ്റെല്ലാർ പ്രവാഹവും സൂപ്പർനോവകളിൽ നിന്നും വരുന്ന ചിതറിയ ദ്രവ്യവുമാണ്.[55]
വിന്യാസം[തിരുത്തുക]
ഏക നക്ഷത്രങ്ങൾക്കു പുറമെ രണ്ടോ അതിലധികമോ നക്ഷത്രങ്ങൾ ഗുരുത്വാകർഷണ ബലം മൂലം തമ്മിൽ പ്രദക്ഷിണം ചെയ്യുന്ന അവസ്ഥ സാധാരണമാണ്. വളരെ സാധാരണമായി കണ്ടുവരുന്നവ ദ്വന്ദ്വനക്ഷത്രങ്ങളാണ്.എന്നാൽ മൂന്നോ അതിലധികമോ നക്ഷത്രങ്ങളുള്ള നക്ഷത്രസമൂഹങ്ങളും കാണപ്പെടുന്നു.[57] ഭ്രമണപഥത്തിന്റെ സ്ഥിരതയ്ക്കു വേണ്ടി വലിയ നക്ഷത്രസമൂഹങ്ങൾ തമ്മിൽ ഭ്രമണം ചെയ്യുന്ന ദ്വന്ദ്വനക്ഷത്രങ്ങളുടെ ചെറു സമൂഹങ്ങളായി നിലനിൽക്കുന്നു. വലിയ സമൂഹങ്ങളായ നക്ഷത്ര ക്ളസ്റ്ററുകൾ കാണപ്പെടുന്നു. ഏറ്റവും കൂടുതലായി കാണപ്പെടുന്ന നക്ഷത്രങ്ങൾ ദ്വന്ദ്വനക്ഷത്രങ്ങളാണ്. ഇത്തരം ക്ളസ്റ്ററുകളിൽ വിരലിലെണ്ണാവുന്ന നക്ഷത്രങ്ങൾ മുതൽ നൂറായിരക്കണക്കിനു നക്ഷത്രങ്ങൾ വരെ ഉണ്ടാകാം.
ഗുരുത്വാകർഷണം മൂലം തമ്മിൽ ഭ്രമണം ചെയ്യുന്ന മൾട്ടിപ്പിൾ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ കൂട്ടങ്ങളാണ് പ്രപഞ്ചത്തിൽ കൂടുതലും എന്നതായിരുന്നു അനുമാനം. എന്നാൽ O,B തരങ്ങളിൽ പെടുന്ന നക്ഷത്രങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ മാത്രമാണ് ഈ അനുമാനം ശരിയാവുക. ചെറുനക്ഷത്രങ്ങളിൽ കൂടുതലും ഏകമായി നിലകൊള്ളുന്നവയാണ്. 75 ശതമാനം ചുവന്ന കുള്ളന്മാരും ഏകമായി നിലകൊള്ളുന്നു. പ്രപഞ്ചത്തിലെ 85 ശതമാനത്തോളം നക്ഷത്രങ്ങളും ചുവന്ന കുള്ളന്മാരാണെന്നിരിക്കെ ക്ഷീരപഥത്തിലെ ഭൂരിഭാഗം നക്ഷത്രങ്ങളും ജനനം മുതൽ ഏകനക്ഷത്രങ്ങളാണ്.[58] നക്ഷത്രങ്ങൾ പ്രപഞ്ചത്തിൽ തുല്യമായി വിന്യസിച്ചിരിക്കുകയല്ല. അവ പൊടിപടലങ്ങൾക്കും വാതകങ്ങൾക്കുമിടയിൽ ഗ്യാലക്സികളായി നിലകൊള്ളുന്നു. സാധാരണയായി ഒരു ഗ്യാലക്സിയിൽ ലക്ഷം കോടി നക്ഷത്രങ്ങളുണ്ടാകും.[59] എന്നാൽ ഗ്യാലക്സികൾക്കു പുറത്തും നക്ഷത്രങ്ങളെ കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. 100 ബില്ല്യണിലധികം ഗ്യാലക്സികൾ പ്രപഞ്ചത്തിലുണ്ട്. ആകെ ഏതാണ്ട് 70 സെക്സ്റ്റില്ല്യൺ നക്ഷത്രങ്ങൾ (7×1022) പ്രപഞ്ചത്തിൽ ദർശിക്കാവുന്നതാണ്.[60] [61]
സൂര്യനു ശേഷം ഭൂമിക്ക് ഏറ്റവും അടുത്തുള്ള നക്ഷത്രം പ്രോക്സിമാ സെഞ്ചുറി ആണ്. ഈ നക്ഷത്രം ഭൂമിയിൽ നിന്നും 4.2 പ്രകാശവർഷം (39.9 ട്രില്ല്യൺ കി.മീ) അകലെയാണ്. ഒരു സ്പേസ് ഷട്ടിലിൽ സെക്കന്റിൽ 8 കി. മീ എന്ന നിരക്കിൽ സഞ്ചരിച്ചാൽ അവിടെ എത്തിച്ചേരണമെങ്കിൽ ഏതാണ്ട് 150, 000 വർഷങ്ങൾ എടുക്കും.[62] നക്ഷത്രങ്ങൾ തമ്മിൽ ഭീമമായ അകലം ഉള്ളതുകൊണ്ട് അവ തമ്മിൽ കൂട്ടിമുട്ടലുകൾ ഉണ്ടാവുക വിരളമാണ്. ഗ്ളോബുലാർ ക്ളസ്റ്ററുകളുടെ കേന്ദ്രത്തിലും ഗാലക്ടിക് കേന്ദ്രത്തിലും നക്ഷത്രങ്ങൾ തിങ്ങി നിൽക്കുന്നു.[63] ഗ്യാലക്ടിക ഹാലോകളിൽ നക്ഷത്രങ്ങൾ തമ്മിൽ വളരെയധികം ദൂരം അകലം പാലിക്കുന്നു.[64]
ഗ്യാലക്ടിക ന്യൂക്ളിയസിനു പുറത്ത് നക്ഷത്രങ്ങൾ തമ്മിലുള്ള അകലം ഭീമമായതുകൊണ്ട് കൂട്ടിമുട്ടലുകൾ വിരളമാണ്. കൂട്ടിമുട്ടലുകളുടെ ഫലമായി നീല സ്റ്റാഗ്ളറുകൾ ഉണ്ടാവുന്നു.[65] ഇത്തരം നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് മറ്റ് നക്ഷത്രങ്ങളെക്കാളും പ്രതല താപനിലയും പ്രകാശമാനതയും കൂടുതലായിരിക്കും.
നക്ഷത്രങ്ങളുടെ പ്രത്യേകതകൾ[തിരുത്തുക]
നക്ഷത്രത്തിന്റെ സ്വഭാവം നിർണ്ണയിക്കുന്നത് അതിന്റെ പിണ്ഡമാണ്. നക്ഷത്രത്തിന്റെ പ്രകാശമാനതയും, വലിപ്പവും, ഉൽഭവവും, ജീവിതകാലവും, വിധിയും പിണ്ഡത്തെ ആശ്രയിച്ചിരിക്കുന്നു.
വയസ്സ്[തിരുത്തുക]
ഭൂരിഭാഗം നക്ഷത്രങ്ങൾക്കും 1-10 ബില്ല്യൺ വർഷങ്ങൾ പ്രായമുണ്ട്. ചില നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് 13.7 വർഷങ്ങൾ (പ്രപഞ്ചത്തിന്റെയത്രയും) പ്രായമുണ്ട്. കണ്ടെത്തിയതിൽ വച്ച് ഏറ്റവും പഴയ നക്ഷത്രം HE 1523-0901 ആണ്. ഈ നക്ഷത്രത്തിന്റെ വയസ്സ് 13.2 വർഷങ്ങൾ ആണെന്ന് കണക്കാക്കിയിരിക്കുന്നു.[66][67] വലിയ നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് ആയുസ്സ് കുറവായിരിക്കും. കാരണം അവയുടെ കേന്ദ്രത്തിൽ വളരെയധികം മർദ്ദം ഉണ്ടാകുന്നു. ഇതുമൂലം നക്ഷത്രത്തിലടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഹൈഡ്രജൻ വേഗത്തിൽ കത്തിത്തീരുന്നു. ഏറ്റവും വലിയ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ ശരാശരി ആയുസ്സ് ഒരു മില്ല്യൺ വർഷമാണ്.[68][69]
രാസഘടന[തിരുത്തുക]
ക്ഷീരപഥത്തിലെ നക്ഷത്രങ്ങളിൽ ഏതാണ്ട് 71% ഹൈഡ്രജനും 27% ഹീലിയവുമാണുള്ളത്.[70] ഒരു ചെറിയ ഭാഗം ഘനമൂലകങ്ങളാണ്. ഘനമൂലകങ്ങളുടെ ഭാരം കണക്കാക്കുന്നത് ഇരുമ്പിന്റെ അംശം എത്രയെന്നു കണക്കാക്കിയാണ്. ഇരുമ്പ് സർവസാധാരണ മൂലകമായതുകൊണ്ടും അതിന്റെ അവശോഷണ വർണ്ണരാജി അളക്കാൻ എളുപ്പമായതുകൊണ്ടുമാണ് ഇരുമ്പിനെ തിരഞ്ഞെടുത്തിരിക്കുന്നത്. [71]നക്ഷത്രങ്ങളുണ്ടാകുന്ന തന്മാത്രാമേഘങ്ങളിൽ സൂപ്പർനോവാ സ്ഫോടനങ്ങൾ ഉണ്ടാവുന്ന മുറയ്ക്ക് ഘനമൂലകങ്ങൾ ഉണ്ടാകുന്നു. അതിനാൽ രാസഘടന അളക്കുന്നവഴിയാണ് നക്ഷത്രത്തിന്റെ വയസ്സ് നിശ്ചയിക്കാറ്. ഘനമൂലകങ്ങളുടെ അളവു നോക്കി നക്ഷത്രത്തിനു ഗ്രഹസമുച്ചയം ഉണ്ടോ എന്നും പ്രവചിക്കാൻ സാധിക്കും.[72]
വ്യാസം[തിരുത്തുക]
ന്യൂട്രോൺ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ വലിപ്പം 20 മുതൽ 40 വരെ കിലോമീറ്ററുകൾ ആണ്. എന്നാൽ ഓറിയോൺ നക്ഷത്രസമൂഹത്തിലെ അതിഭീമനായ ബീറ്റൽഗ്യൂസ് (Betelgeuse) നക്ഷത്രത്തിന്റെ വലിപ്പം സൂര്യന്റേതിന്റെ 650 ഇരട്ടിയാണ് (0.9 ബില്ല്യൺ കിലോമീറ്ററുകൾ). എന്നാൽ ഈ നക്ഷത്രത്തിന് സൂര്യനെക്കാൾ സാന്ദ്രത കുറവാണ്.[75]
ചലനം[തിരുത്തുക]
സൂര്യന് ആപേക്ഷികമായുള്ള ഒരു നക്ഷത്രത്തിന്റെ ചലനം നിരീക്ഷിച്ചാൽ അതിന്റെ ഉൽഭവവും വയസ്സും ഘടനയും പരിണാമവും വരെ കണ്ടുപിടിക്കാനാവും.നക്ഷത്രത്തിന്റെ റേഡിയൽ വേഗത അളക്കുന്നത് അവയുടെ വർണ്ണരാജിയിലെ ഡോപ്പ്ളർ വ്യതിയാനം കണക്കിലെടുത്താണ്. റേഡിയൽ വേഗതയുടെ യൂണിറ്റ് കിലോമീറ്റർ പെർ സെക്കന്റുകൾ ആണ്. നക്ഷത്രങ്ങളുടെ ചലനം കൃത്യമായി അളക്കുന്നത് ജ്യോതിശാസ്ത്ര യൂണിറ്റായ വർഷത്തിൽ മില്ലിആർക്ക് സെക്കന്റുകളിൽ ആണ്.[76]
നക്ഷത്രത്തിന്റെ പാരലാക്സ് അളന്ന് അതിനെ വേഗതയുടെ മാനത്തിലേക്ക് മാറ്റിയാൽ നക്ഷത്രത്തിന്റെ ചലനത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പഠനം സാധ്യമാവും.[77] നക്ഷത്രത്തിന്റെ രണ്ടുതരം വേഗതയും കണക്കാക്കിയാൽ അതിന്റെ ത്രിമാന വേഗത (സൂര്യനെ അപേക്ഷിച്ച്) കണക്കാക്കാനാവും. സാധാരണഗതിയിൽ പോപ്പുലേഷൻ I നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് പോപ്പുലേഷൻ II നക്ഷത്രങ്ങളെക്കാളും വേഗത കുറവായിരിക്കും. പോപ്പുലേഷൻ 2 നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് ദീർഘവൃത്താകൃതിയിലുള്ള ഭ്രമണപഥമാണ്.[78] [79]
കാന്തിക മണ്ഡലം[തിരുത്തുക]
പിണ്ഡം[തിരുത്തുക]
സൂര്യന്റെ പിണ്ഡത്തിന്റെ 100-150 മടങ്ങ് പിണ്ഡമുള്ള ഈറ്റ കരിന അറിയപ്പെടുന്നതിൽ വച്ച് പിണ്ഡമേറിയ നക്ഷത്രങ്ങളിലൊന്നാണ്.[82] ഇതിന്റെ ആയുസ്സ് വളരെ കുറവാണ്-വെറും ചില ദശലക്ഷം വർഷങ്ങൾ മാത്രം. പ്രപഞ്ചത്തിൽ ഈ കാലഘട്ടത്തിൽ 150 സൌരപിണ്ഡമാണ് നക്ഷത്രപിണ്ഡത്തിന്റെ പരിധി എന്ന് കമാന നക്ഷത്ര സമൂഹത്തിന്റെ പഠനങ്ങൾ നിർദ്ദേശിക്കുന്നു. ഇതിനുള്ള കാരണം കൃത്യമായി അറിവായിട്ടില്ല. എന്നാൽ ശൂന്യാകാശത്തിലേക്ക് വാതകങ്ങൾ പുറം തള്ളാതെ നക്ഷത്രാന്തരീക്ഷത്തിലൂടെ കടന്നു പോകാൻ കഴിയുന്ന തേജസ്സിന്റെ ഏറ്റവും ഉയർന്ന അളവിനെ നിർവചിക്കുന്ന എഡ്ഡിംഗ്ടൺ തേജസ്സ് ആണ് ഇതിന്റെ ഭാഗികമായ കാരണം. എന്തായാലും ഈ പരിധിയെ ചോദ്യമുനയിലാക്കിക്കൊണ്ട് RMC 136a എന്ന നക്ഷത്രസമൂഹത്തിലുള്ള R136a1 എന്ന താരത്തിന് 265 സൌരപിണ്ഡം ഉള്ളതായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു[83][84] .
ലിഥിയത്തേക്കാൾ ഭാരമേറിയ മൂലകങ്ങളുടെ പൂർണമായ അസ്സാന്നിധ്യം മൂലം മഹാവിസ്ഫോടനത്തിന് ശേഷം ആദ്യമായി രൂപപ്പെട്ട താരങ്ങൾ ഒരു പക്ഷെ 300 സൌരപിണ്ഡത്തോളമോ അതിലും കൂടുതലോ വലുതായിരുന്നിരിക്കാം.[85] കാലങ്ങൾക്ക് മുന്നേ തന്നെ നാമാവശേഷമായ ഈ അതിഭീമന്മാരായ പോപുലേഷൻ III നക്ഷത്രങ്ങളുടെ തലമുറ ഇന്ന് സൈദ്ധാന്തികമായി മാത്രം നിലനിൽക്കുന്നു.
വ്യാഴത്തിന്റെ 93 മടങ്ങ് മാത്രം പിണ്ഡമുള്ള എ.ബി.ഡൊറാഡസിന്റെ ഒരു സഹനക്ഷത്രമായ എ.ബി ഡൊറാഡസ് സി ആണ് അകക്കാമ്പിൽ അണുസംയോജനം നടക്കുന്ന ഏറ്റവും ചെറിയ അറിയപ്പെടുന്ന നക്ഷത്രം. സൂര്യന് സമാനമായ മെറ്റാലിസിറ്റി ഉള്ള നക്ഷത്രങ്ങളുടെ അകക്കാമ്പിൽ അണുസംയോജനം തുടരാൻ വേണ്ട ഏറ്റവും കുറഞ്ഞ പിണ്ഡം സൈദ്ധാന്തികമായി വ്യാഴത്തിന്റെ പിണ്ഡത്തിന്റെ 75 മടങ്ങായി കണക്കാക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.[86][87][88] ഏറ്റവും മങ്ങിയ നക്ഷത്രങ്ങളുടെ അടുത്തിടെ നടന്ന ചില പഠനങ്ങൾ ചുരുങ്ങിയ നക്ഷത്രവലിപ്പം സുറ്യന്റെ 8.3 ശതമാനമാണ് എന്ന് കണ്ടെത്തിയിട്ടുണ്ട്. വ്യാഴത്തിന്റെ 87 മടങ്ങ് വരും ഇത്.[88][89] ചെറിയ വസ്തുക്കൾ തവിട്ടു കുള്ളൻ എന്നറിയപ്പെടുന്നു. താരങ്ങൾക്കും വാതകഭീമന്മാർക്കും ഇടയിൽ കാണപ്പെടുന്ന കൃത്യമായി നിർവചിച്ചിട്ടില്ലാത്ത ചാരമേഖലയിൽ ആണ് അവ സ്ഥിതി ചെയ്യുന്നത്.
ഒരു നക്ഷത്രത്തിന്റെ ആരവും പിണ്ഡവും ചേർന്നാണ് പ്രതലഗുരുത്വം നിർണയിക്കുന്നത്. ഭീമൻ നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് പ്രധാന ശ്രേണിയിലുള്ള നക്ഷത്രങ്ങളേക്കാൾ പ്രതലഗുരുത്വം കുറവാണ്. എന്നാൽ വെള്ളക്കുള്ളനെ പോലുള്ള ക്ഷയിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന നിബിഡതാരങ്ങളിൽ സ്ഥിതി മറിച്ചാണ്. , പ്രതലഗുരുത്വത്തിന് നക്ഷത്രത്തിന്റെ വർണരാജിയെ സ്വാധീനിക്കാൻ കഴിവുണ്ട്. ഉയർന്ന ഗുരുത്വം അവശോഷണരേഖകളുടെ വിസ്താരം വർദ്ധിപ്പിക്കുന്നു.[26]
ഭ്രമണം[തിരുത്തുക]
Degenerate നക്ഷത്രങ്ങൾ നിബിഡദ്രവ്യമാനമായി ചുരുങ്ങുന്നതിന്റെ ഫലമായി ഭ്രമണം ദ്രുതഗതിയിലാകുന്നു. എന്നിരുന്നാലും കോണീയ ആക്കത്തിന്റെ സംരക്ഷണമനുസരിച്ച് നാം പ്രതീക്ഷിക്കുന്നതിലും കുറവായിരിക്കും ഭ്രമണത്തിലുള്ള ഈ വർദ്ധനവ്. [92]നക്ഷത്രവാതത്തിന്റെ ഫലമായ ദ്രവ്യമാനത്തിന്റെ നഷ്ടം മൂലം താരത്തിന്റെ കോണിയ ആക്കത്തിൽ കാര്യമായ കുറവ് സംഭവിക്കുന്നതിനാലാണിത്. വികിരണങ്ങളുടെ പുറംതള്ളൽ മൂലം പൾസറുകളുടെ ഭ്രമണനിരക്ക് ക്രമമായി കുറയുന്നു.[93]
ഊഷ്മാവ്[തിരുത്തുക]
ഒരു പ്രഥമശ്രേണീതാരത്തിന്റെ പ്രതലോഷ്മാവ് നിർണയിക്കുന്നത് അതിന്റെ ആരവും കാമ്പിനകത്തെ ഊർജ്ജോത്പാദനനിരക്കും ആണ്. നക്ഷത്രത്തിന്റെ വർണ ഇന്ഡെക്സിൽ നിന്നാണ് ഇത് മിക്കവാറും കണക്കാക്കാറുള്ളത്. സാധാരണ നിലയിൽ നക്ഷത്രത്തിന്റെ അതേ തേജസ്സ്/പ്രതല വിസ്തീർണ്ണം നിരക്കിൽ ഊർജ്ജ വികിരണം നടത്തുന്ന ഒരു മാതൃകാ ബ്ലാക്ക് ബോഡിയുടെ ഫലത്തിലുള്ള ഊഷ്മാവായാണ് ഇത് കൊടുക്കാറുള്ളത്. ഫലത്തിലുള്ള ഊഷ്മാവ് വെറും പ്രാതിനിധ്യം വഹിക്കുന്ന വിലയാണ് എന്നത് ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടിയിരിക്കുന്നു. എന്നിരുന്നാലും താരങ്ങളുടെ ഊഷ്മാവിന് കാമ്പിൽ നിന്നുള്ള അകലം വർദ്ധിക്കുന്നതിനനുസരിച്ച് കുറഞ്ഞു വരുന്ന ഒരു ചെരിവുമാനം ഉണ്ട്. നക്ഷത്രത്തിന്റെ കാമ്പിനകത്തെ ഊഷ്മാവ് അനേകം മില്ല്യൺ കെൽവിനുകളാണ്.
ഭീമമായ പ്രഥമശ്രേണീ താരങ്ങൾക്ക് 50,000 കെൽവിൻ പ്രതലോഷ്മാവുണ്ടാകാം. സൂര്യനെപ്പോലുള്ള ചെറിയ നക്ഷത്രങ്ങൾക്ക് ചുരുക്കം ആയിരങ്ങൾ മാത്രമേ പ്രതലോഷ്മാവ് കാണുകയുള്ളൂ. ചുവപ്പ് ഭീമന്മാർക്ക് ഏകദേശം 3,600 K യോളം വരുന്ന താരതമ്യേന കുറഞ്ഞ പ്രതലോഷ്മാവാണ് ഉണ്ടാവുക. എങ്കിലും കൂടിയ പുറം പ്രതല വിസ്തീർണം മൂലം തേജസ്സ് കൂടുതലായിരിക്കും.
വികിരണം[തിരുത്തുക]
തേജസ്സ്[തിരുത്തുക]
തരം തിരിക്കൽ[തിരുത്തുക]
നിലവിലുള്ള നക്ഷത്രങ്ങളെ തരം തിരിക്കുന്ന രീതി ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ തുടക്കത്തിലാണ് ആദ്യമായി ഉപയോഗിച്ചു തുടങ്ങിയത്. ഹൈഡ്രൊജൻ രേഖയുടെ ശക്തിക്കനുസരിച്ച് നക്ഷത്രങ്ങളെ A മുതൽ Q വരെ വിഭാഗങ്ങളാക്കി തരം തിരിച്ചിരിക്കുന്നു. എന്നാൽ ഹൈഡ്രൊജൻ രേഖകളുടെ ശക്തിയെ നിർണ്ണയിക്കുന്ന പ്രധാന ഘടകം താപനില ആണെന്നത് അന്നറിവുണ്ടായിരുന്നില്ല.
ആന്തരപ്രവർത്തനം[തിരുത്തുക]
ഇരുപതാം നൂറ്റാണ്ടിന്റെ തുടക്കത്തിൽ വരെ നക്ഷത്രങ്ങൾ വൻ കൽക്കരിച്ചൂളകൾ ആണെന്നാണ് കരുതിയിരുന്നത്. ആൽബർട്ട് ഐൻസ്റ്റീൻ മുന്നോട്ടു വച്ച ദ്രവ്യ-ഊർജ്ജ സമീകരണ-തത്വം അതുവരെ നക്ഷത്രങ്ങളെക്കുറിച്ചുണ്ടായിരുന്ന ആശയക്കുഴപ്പം നീക്കി. ഉന്നത മർദ്ദത്തിൽ നാലു ഹൈഡ്രജൻ കണങ്ങൾ കൂടി ചേർന്ന് ഒരു ഹീലിയം കണമുണ്ടാവുകയാണ് ചെയ്യുന്നത്. കൂടിച്ചേരുമ്പോൾ ഒരു ചെറിയ അളവ് ദ്രവ്യം നഷ്ടപ്പെടും. നഷ്ടപ്പെടുന്ന ദ്രവ്യം ഊർജ്ജത്തിന്റെ രൂപത്തിൽ പുറത്തു വരുന്നു. നക്ഷത്രത്തിന്റെ കേന്ദ്രത്തിലാണ് അണുസംയോജനം നടക്കുന്നത്. ഹൈഡ്രജൻ ബോംബിലും സമാനപ്രവർത്തനമാണ് നടക്കുന്നത്.
ഇതും കാണുക[തിരുത്തുക]
അവലംബം[തിരുത്തുക]
↑ "Naming Stars". Students for the Exploration and Development of Space (SEDS). യഥാർത്ഥ സൈറ്റിൽ നിന്ന് 2002-10-14-നു ആർക്കൈവ് ചെയ്തത്. ശേഖരിച്ചത് 2009-01-30.
↑ Seligman, Courtney. "Slow Contraction of Protostellar Cloud". Self-published. യഥാർത്ഥ സൈറ്റിൽ നിന്ന് 2008-06-23-നു ആർക്കൈവ് ചെയ്തത്. ശേഖരിച്ചത് 2006-09-05.
↑ Associated press (December 1, 2010). "Starry Starry Starry Night: Star Count May Triple". NPR. യഥാർത്ഥ സൈറ്റിൽ നിന്ന് 2010-12-06-നു ആർക്കൈവ് ചെയ്തത്. ശേഖരിച്ചത് 2010-12-07.
↑ "Stars Just Got Bigger". European Southern Observatory. 2010-07-21. ശേഖരിച്ചത് 2010-17-24. തീയതിയ്ക്ക് നൽകിയ വില പരിശോധിക്കുക: _accessdate= (സഹായം)
↑ Boss, Alan (2001-04-03). "Are They Planets or What?". Carnegie Institution of Washington. യഥാർത്ഥ സൈറ്റിൽ നിന്ന് 2006-09-28-നു ആർക്കൈവ് ചെയ്തത്. ശേഖരിച്ചത് 2006-06-08.
പുറത്തേക്കുള്ള കണ്ണികൾ[തിരുത്തുക]
"https://ml.wikipedia.org/w/index.php?title=നക്ഷത്രം&oldid=2661460" എന്ന താളിൽനിന്നു ശേഖരിച്ചത്
മറഞ്ഞിരിക്കുന്ന വർഗ്ഗങ്ങൾ:
തിരഞ്ഞെടുത്ത ലേഖനങ്ങൾ
ഗമന വഴികാട്ടി
നാൾവഴി കാണുക
പുതിയ താളുകൾ
ഏതെങ്കിലും താൾ
ലേഖനം തുടങ്ങുക
സമീപകാല മാറ്റങ്ങൾ
നയങ്ങളും മാർഗ്ഗരേഖകളും
തത്സമയ സംവാദം
മെയിലിങ് ലിസ്റ്റ്
അച്ചടിയ്ക്കുക/കയറ്റുമതി ചെയ്യുക
പുസ്തകം സൃഷ്ടിക്കുക
PDF ആയി ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക
വിക്കിമീഡിയ കോമൺസ്
ഈ താളിലേക്കുള്ള കണ്ണികൾ
അനുബന്ധ മാറ്റങ്ങൾ
പ്രത്യേക താളുകൾ
താളിന്റെ വിവരങ്ങൾ
ഈ താൾ ഉദ്ധരിക്കുക
കണ്ണികൾ തിരുത്തുക
വിവരങ്ങൾ ക്രിയേറ്റീവ് കോമൺസ് ആട്രിബ്യൂഷൻ-ഷെയർഎലൈക്ക് അനുമതിപത്ര പ്രകാരം ലഭ്യമാണ്; മേൽ നിബന്ധനകൾ ഉണ്ടായേക്കാം. കൂടുതൽ വിവരങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗനിബന്ധനകൾ കാണുക.
കുക്കി പ്രസ്താവന

ലൈംഗിക ബന്ധം ജീവന് ഭീഷണിയല്ലെന്ന് എല്ലാവര്‍ക്കും അറിയാം. എന്നാല്‍ അത് പൂര്‍ണ്ണമായും ശരിയല്ലെന്നാണ് പുതിയ പഠനങ്ങള്‍ വ്യക്തമാക്കുന്നത്. ലൈംഗിക ബന്ധത്തിനിടയില്‍ പെട്ടന്നുള്ള ഹൃദ...
എങ്ങനെയുള്ള പുരുഷന്മാരെയാണ് സ്ത്രീകള്‍ക്കിഷ്ടം...?
നല്ല ശാരീരികാരോഗ്യമുള്ളയാളെയാണോ അതോ സാമ്പത്തിക ശേഷിയുള്ളയാണെയാണോ അതോ നിങ്ങളുമായി ഒത്തിണങ്ങിപ്പോവുന്നയാളെയാണോ നിങ്ങള്‍ തിരഞ്ഞെടുക്കുക? നിങ്ങള്‍ ഒരു ഫെമിനിസ്റ്...
നിങ്ങളുടെ കാമുകന് നല്ല ഭര്‍ത്താവാകാന്‍ സാധിക്കുമോ. പ്രണയകാലത്ത് കാമുകികാമുകന്മാര്‍ക്ക് തങ്ങളുടെ ചീത്തസ്വാഭാവങ്ങള്‍ പുറത്ത് കാണിക്കാറില്ല. ഉള്ളിലെ പ്ര...
69 ദിവസം കൊണ്ട് ഓണ്‍ലൈനായി ഇന്ത്യക്കാര്‍ വാങ്ങിയത് 10 ലക്ഷം ഗര്‍ഭനിരോധന ഉറകള്‍
ബംഗളൂരു: ഏപ്രില്‍ 28-ാം തിയതിയാണ് എയ്ഡ്‌സ് ഹെല്‍ത്ത്‌കെയര്‍ ഫൗണ്ടേഷന്‍ ഗര്‍ഭ നിരോധന ഉറകള്‍ക്കായി ഒരു ഓണ്‍ലൈന്‍ സ്റ്റോര്‍ ആരംഭിച്ചത്. 69 ദിവസംകൊണ്ട് ...
ലോകത്തെ ഏറ്റവും ആകാരവടിവുള്ള സ്ത്രീ ആരാണ്?. ഈ ചോദ്യത്തിനുള്ള ഉത്തരവുമായി പഠനം നടത്തിയ ടെക്സാസ് സര്‍വ്വകലാശാലയിലെ ഒരുകൂട്ടം ഗവേഷകര്‍ രംഗത്തുവന്നിരിക്കുന്നു. പ്രമുഖ നടിയും ടിവി അവതാരകയുമായ...
മുംബൈ: ലൈംഗികശേഷിയില്ലാത്ത ഭര്‍ത്താവിന് പകരം ആദ്യരാത്രിയില്‍ കൂടെ കിടക്കാന്‍ വന്നത് സുഹൃത്തായ ഡോക്ടര്‍. പിന്നീടുള്ള രാത്രികളില്‍ കുടുംബ പാരമ്പര്യം നിലനിര്‍ത്താന്‍ കുഞ...
പലപ്പോഴും നമ്മള്‍ കേള്‍ക്കുന്നത് പരസ്പരം മറച്ച് വച്ച് കൊണ്ട് അവിഹിത ബന്ധങ്ങളിലേര്‍പ്പെടുന്ന ഭാര്യാഭര്‍ത്താക്കന്മാരുടെ കഥകളാണ്. എന്നാല്‍ കാലിഫോര്‍ണിയയിലെ 28 വയസുകാരായ മൈക്...
സെക്സ് ടോയ്സ് വില്‍പനയുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഇന്ത്യയിലെ സംസ്ഥാനങ്ങളുടെയും നഗരങ്ങളുടെ പട്ടിക പുറത്തുവന്നു. പ്രമുഖ സെക്സ് ടോയ്‌സ് ഓണ്‍ലൈന്‍ വില്‍പ്പനക്കാരായ ദാറ്റ്സ് പേഴ്സണല്‍...
ലോണും ആനുകൂല്യങ്ങളും ലഭിക്കാൻ കിടക്കപങ്കിടണം; വീട്ടമ്മ ബാങ്ക് മാനേജർക്കെതിരെ പരാതി നൽകി
സോളർ കേസ് പ്രതി സരിത എസ്.നായർ തമിഴ് രാഷ്ട്രീയത്തിലേക്ക് ; ടിടിവി ദിനകരന്റെ പാർട്ടിയിൽ ചേരാൻ താൽപര്യം അറിയിച്ച് സരിത എസ്.നായർ: 'അമ്മ മക്കൾ മുന്നേറ്റ കഴക’ത്തിൽ ചേരാനാണു സരിത താൽപര്യം പ്രകടിപ്പിച്ചത്
കെ.എസ്.ആര്‍.ടി.സിക്കു പിന്നില്‍ കാറിടിച്ചു നാലുപേര്‍ക്കു പരുക്ക്: ഗുരുവായൂരില്‍നിന്നും എറണാകുളത്തേക്ക് പോകുകയായിരുന്ന ബസ് സ്‌റ്റോപ്പില്‍ നിര്‍ത്തിയപ്പോള്‍ പുറകില്‍നിന്നും വന്ന കാര്‍ ഇടിക്കുകയായിരുന്നു
രാഷ്ട്രീയ സംഘർങ്ങളെ തുടർന്ന് നിരോധനാജ്ഞ നിലനിൽക്കുന്ന ചിറക്കടവിൽ വീണ്ടും സംഘർഷം: പടനിലത്ത് ഒരാൾക്ക് വെട്ടേറ്റും:വെട്ടേറ്റയാളെ ഗുരുതര പരിക്കുകളോടെ കോട്ടയം മെഡിക്കൽ കോളേജ് ആശുപത്രിയിൽ പ്രവേശിപ്പിച്ചു
വരാപ്പുഴ കസ്റ്റഡിമരണം: ശ്രീജിത്തി‍ന്റെ ബന്ധുക്കളില്‍ നിന്ന്​ കൈക്കൂലി വാങ്ങിയ പൊലീസ് ഡ്രൈവര്‍ അറസ്​റ്റിൽ; കൈക്കൂലിപറ്റിയത് സി.ഐ ക്രിസ്പിന്‍ സാമിനെന്നു പറഞ്ഞു
യുവാവിന്റെ ഞരമ്പ് രോഗത്തിന് പെണ്‍കുട്ടിയുടെ സഹോദരന്മാര്‍ 'ചികിത്സ' നല്‍കി : കണ്ണടച്ച് ഒരു നമ്പറില്‍ വിളിച്ചു, കേരളത്തിന്റെ തലസ്ഥാനത്തുനിന്നുള്ള കോള്‍ എത്തിയത് സാംസ്‌കാരിക തലസ്ഥാനമായ തൃശൂരിലും......
അന്ന് പരിപാടിക്ക് പോകുമ്പോള്‍ 350 രൂപയുടെ ചുരിദാർ, 120 രൂപയുടെ ചെരുപ്പ് ഇതൊക്കെയിട്ടാണ് ഞാന്‍ നവോദയ സ്റ്റുഡിയോയിലേക്ക് പോയത് ;ഹൈ ലെവല്‍ മോഡേണ്‍ ആയി വന്നവരെ കണ്ട് ഞാനാകെ തളർന്നുപോയെന്ന് അനുശ്രീ

വിശ്വമാനവന്‍: ഏറ്റവും പുതിയ ബ്ലോഗ് പോസ്റ്റുകള്‍-20
ദൈവത്തിന്റെ വികൃതികള്, മയ്യഴിപ്പുഴയിടെ തീരങ്ങളില്... ഈ കൃതികള് വായിച്ചവര്ക്ക് മയ്യഴി എന്ന സഥലം പെട്ടെന്ന് മറക്കാന് കഴിയില്ല. ...
ഇംഗ്ലീഷ് പഠിച്ചിട്ടുള്ള ആര്കും ഷേക്ക്സപിയര് എന്ന മഹാകവിയെ അഥവ നാടക കൃത്തിനെ മറക്കാനാവുകയില്ല. നമ്മുടെ കാളിദാസന്റെയോ ...
ബൂലോക തറവാട് - http://matriarchalfamilyofmalayalambloggers.blogspot.com/
മനസ്സില് ഒടിയെത്തുന്ന യാത്രകള് സ്വപ്നതീരങ്ങളിലൂടെയുള്ള യാത്ര സ്നേഹത്തിന്റെയും- കൂട്ടായ്മയുടെയും- ഒരു വിനോദ യാത്ര, ...
സെന്റ്.സെബാസ്റ്റ്യന്സ് സ്കൂള് ...
1960 ജൂണ് 26 ന് ആരാധനാ സിസ്റ്റേഴ്സ് പള്ളിഷെഡില് കളരി ആരംഭിച്ചു.1961 ജൂണ് മുതല് 1,2 ക്ലാസുകള് ആരംഭിച്ചു. ബഹു.ജോണ് കുറ്റിയറ അച്ചഅന്റെ ...
പൊട്ടന്കാട് (pottankad) - http://pottankad.blogspot.com/
മനു, നീ എന്തിന് എന്നെ വിട്ടു പോയി?ഒരു ഭീരുവിനെപ്പോലെ ഏത് മാളത്തില് ഒളിച്ചു നീ?സ്നേഹം ധീരന്മാര്ക്കുല്ലതട .ഒരിക്കല് മരിക്കണം . ...
പെണ്ണുങ്ങള്ക്കു പിന്നാലെ...
പെണ്ണുങ്ങളുടെ ബ്ലോഗുകളില് പ്രതികരിക്കാന് എന്തുമാത്രം ആളാണെന്നോ...? അവര്ക്ക് അഭിനന്ദനങ്ങളര്പ്പിക്കാന്, അവരെ ...
ജീവിതയാത്രകള്... - http://jeevithayathrakal.blogspot.com/
പണ്ട്.... ഇന്നത്തെ സ്റ്റയ്ലന് കക്കൂസുകള് ഉണ്ടാവുന്നതിന്നു മുന്പ് ഒരു കാലത്ത്..... രാവിലെ പണിക്കത്യാരു കൊടുക്കുന്ന കട്ടങ്കാപ്പി ...
സുജനിക - http://sujanika.blogspot.com/
ഈ കവിതയെക്കുറിച്ചുള്ള നിങ്ങളുടെ അഭിപ്രായം ഇവിടെ രേഖപ്പെടുത്താം.
Latest News മന്മോഹന് സിംഗ് ആസിഫ് അലി സര്ദാരിയുമായി ചര്ച്ച നടത്തി അമേരിക്ക സാമ്പത്തിക പ്രതിസന്ധിയില് :ബുഷ് കെ.എസ്.ഇ. ...
മലയാളം വാര്ത്തകള് - http://keralaonweb.blogspot.com/
പലകാലങ്ങളില് ഒരു പൂവ്
എന്തൊക്കെയാണു ഇന്നത്തെ സങ്കടങ്ങൾ ....?
വടി പിടിച്ച ഉസ്മാനാക്ക .
ഉസ്മാനാക്ക പഴയ കാലത്തിന്റെ ഗ്രാമത്തിലെ പ്രതിനിധി. ജീവിതത്ത്ത്ല് കാര്യമായ തൊഴില് എന്താണന്നു ചോദിച്ചാല് കുഴയും. ...
വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി ഇമാം നവവിയുടെ നാല്പത് ഹദീസുകളുടെ മലയാള പരിഭാഷ അയ്യൂബി ബൂക് സ്റ്റാള്, കോഴിക്കോട്.
വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി മിശ്കാതുല് മസ്വാബീഹിലെ കിതാബു ത്വഹാരതിന്റെ പരിഭാഷ. അഷ്രഫി ബൂക്സ്, തിരൂരങ്ങാടി.
വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി വിജ്ഞാനത്തെ അധികരിച്ച തിരുവചങ്ങളുടെ പരിഭാഷ അയ്യൂബി ബൂക് സ്റ്റാള്, കോഴിക്കോട്.
വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി പുതുതായി ഇസ്ലാം കണ്ടെത്തിയ സഹോദരങ്ങള് തങ്ങളുടെ പ്രകാശം കണ്ടെത്തിയ കഥ വിവരിക്കുന്നു. കേരള ഇസ്ലാമിക് മിഷന്.
ശ്രീനിവാസന് ഒന്നാം സീഡ് ?
ശ്രീനിവാസന് ഒന്നാം സീഡ് ? ഇന്നത്തെ മലയാള സിനിമയെ ശരിക്കും മുന്നോട്ടു നയിക്കുന്നത് ശ്രിനിവാസനാണ്. ഉദയനാണു താരം, അറബിക്കഥ ...
ഞാന്ആചാര്യന്njanAcharyan - http://njanacharyan.blogspot.com/
അഹ്മദ് ദീദാത്ത് വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി ക്രിസ്തുമതത്തിലെ ഉയിര്ത്തെഴുനേല്പ് വിശ്വാസത്തെ കുറിച്ച് പ്രശസ്ത പണ്ഡിതന് അഹ്മദ് ...
കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി ക്രിസ്തുമത സ്ഥാപകനെന്ന് ആധുനിക ചരിത്രകാരന്മാര് അംഗീകരിച്ച വിശുദ്ധ പൗലോസിനെക്കുറിച്ച ഒരു ലഘു വിവരണമാണീ ...
ബൈബിള് ഇന്ന്
കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി നാല്പതോളം പുസ്തകങ്ങള് ചേര്ന്ന പഴയ നിയമവും ഇരുപത്തിയേഴ് പുസ്തകങ്ങള് ചേര്ന്ന പുതിയ നിയമവും കൂടിയ ഇന്നത്തെ ...
ജനശക്തി ന്യൂസ് - http://janasakthinews.blogspot.com/
ബ്രിട്ടന് ഇന്ത്യയോട് മാപ്പ് ...
ശിപ്പായി ലഹളയുടെ കാണാപ്പുറങ്ങള് പലരും ഓര്ക്കുന്നുണ്ടാവും, പണ്ട്, സ്കൂളില് സാമൂഹ്യപാഠ ക്ലാസ്സുകളില് “ശിപ്പായി ലഹള”യെക്കുറിച്ച് ...
അസ്മതീയം - http://asmathiyam.blogspot.com/
ചെറിയ ചെറിയ കാര്യ... - http://cheriyacheriyakaryangal.blogspot.com/
മരണം നിഴല് ചിത്രമെഴുതും നഗരതീരത്തില് ഒരു ശ്യാമ സായാഹ്നം ഇരുള് പുതച്ചു മയങ്ങും പ്രതീക്ഷ തന് പുതിയ ലോകം ...
എന്റെ കവിതകള് - http://ddudelokam.blogspot.com/
ടച്ച് സ്ക്രീന് ഇന്ഫര്മേഷന് ...
ടച്ച് സ്ക്രീന് ഇന്ഫര്മേഷന് കിയോസ്കുകള് തൃശൂര്: ഒല്ലൂര് നിയോജകമണ്ഡലത്തിലെ എല്ലാ പഞ്ചായത്തുകളിലും പൊതുജനങ്ങള്ക്കായുള്ള ടച്ച് ...
അങ്കമാലി NRI ദുബൈ - http://angamalynri.blogspot.com/
ഒരു ഭീകര ശബ്ദം ....ആര്പ്പു വിളികള് ... "എന്താണത് "..? "ഹേയ് ഒന്നുമില്ല.." "അവരെന്താണ് ചെയ്യുന്നത്..".? " അവര് പള്ളികള് പൊളിക്കുകയാണ് " ...
കനലുകള് - http://kanalchinthakal.blogspot.com/
ഒരാളൊഴികെ മറ്റെല്ലാവരെയും പന്ത്രണ്ടാംവയസില് ഒരു പ്രിന്റിംഗ് പ്രസിലെ ട്രെയിനിയായിട്ടായിരുന്നു മാര്ക്ക് ട്വയ്ന് (1835-1910) ജോലി ...
മിഴിനീര് തുടച്ചി... - http://rejii.blogspot.com/
റമദാന് ചിന്തകള് 24 കുട്ടികളെ പറ്റി എത്ര പറഞ്ഞാലും എനിക്ക് മതി വരില്ല. കുട്ടികളുടെ ഭാവനയും ചിന്തയും എങ്ങനെ പോകുന്നു എവിടെയൊക്കെ ...
പൊട്ടിയ വളകളും ചില്ലുടഞ്ഞ കണ്ണാടിയും - അവളുടെ പ്രഭാതം . കലങ്ങി പടര്ന്ന കണ്മഷിയും മാഞ്ഞു തുടങ്ങിയ സിന്ദൂരവും - അവളുടെ സന്ധ്യ . ...
കടപ്പാട്: സ്റ്റീഫന് ലെന്ഡ്മാന് എഴുതിയ ലേഖനത്തിന്റെ പരിഭാഷ. പടിഞ്ഞാറന് ജറുസലേമില് 1935-ല് ജനനം. 1947- നാട്ടില്നിന്ന് ബഹിഷ്ക്കൃതനായി. ...
രാജീവ് ചേലനാട്ട് - http://rajeevechelanat.blogspot.com/
ഇന്നു വ്യാഴം. ഇന്നു സ്കൂള് പൂട്ടി ...
ഇന്നു വ്യാഴം. ഇന്നു സ്കൂള് പൂട്ടി. ഞ്ഞാന് ഇന്നു എന്റെ കൂട്ടുക്കാരന്റെ വീട്ടില് നോമ്പ് പിറക്കാന് വന്നതാന്നു. ...
പണിക്കര് സ്പീക്ക... - http://panikkerspeaking.blogspot.com/
റമദാന് ചിന്തകള് 23 ഈ വര്ഷത്തെ റമദാന് പുണ്യ മാസ്സം ഏകദേശം കാലം കൂടാറായി. അവസ്സാനത്തെ പത്തു ദിവസ്സങ്ങളില് എല്ലാവരും ...
സിദ്ധാശ്രമം ഒരു നിഗൂഢസ്മാരകം!
മാവൂര് റോഡ് വഴിവന്ന് കോഴിക്കോട് മെഡിക്കല് കോളേജ് കഴിഞ്ഞ് ഒരു കീ.മീ കഴിഞ്ഞെത്ത്യാല് ഒരു സിനിമാ കൊട്ടക (സരോജ് ടാക്കീസ്) കാണാം. ...
റെറ്റിനോപൊതി -... - http://retinopothi.blogspot.com/
ഒരു പെരുമഴ കാലം... കച്ചേരി ...
ഒരു പെരുമഴ കാലം... കച്ചേരി മാളികയുടെയും. ലൈബ്രറിയുടെയും ഇടക്കുള്ള waitingറൂമില്. ഞാനും അവളും തനിച്ച്... അപ്പുറം എന്. ആര്. ഇല് orഉ കുതിര ...
മുസ്തഫസ്സിബാഇ വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി 'അസ്സുന്നത്തു വ മകാനതുഹാ ഫി ത്തശ് രീഇല് ഇസ്ലാമി' എന്ന പ്രശസ്ത ഗ്രന്ഥത്തിന്റെ സംഗ്രഹ പരിഭാഷ ...
വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി 'അല് മുന്തഖബാത്' എന്ന അറബി ഗ്രന്ഥത്തിന്റെ മലയാള പരിഭാഷ അയ്യൂബി ബൂക് സ്റ്റാള്, കോഴിക്കോട്.
ഇത്തവണ ഒരു പാട്ട് ആണു പോസ്റ്റ് - മുല്ലയിലെ 'ആറുമുഖം' എന്ന പാട്ടിനെ ഒന്നു മാറ്റി എടുത്ത ഒരു പാരഡി... വെള്ളമടി ഒരു ദേശീയൊത്സവമായി ...
ഊണു റെഡി - http://oonuready.blogspot.com/
വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി 'ഫീ ഗാബതിശ്ശയാത്വീന്' എന്ന അറബി ഗ്രന്ഥത്തിന്റെ മലയാള പരിഭാഷ അയ്യൂബി ബൂക് സ്റ്റാള്, കോഴിക്കോട്.
ഇസ്ലാം ആഗോള സമാധാന പ്രസ്ഥാനം
കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി ലോകത്ത് സമാധാനം കൈവരുത്താന് ഇസ്ലാം മുന്നോട്ട് വെക്കുന്ന മഹദ് പദ്ധതിയെ ആധുനിക ലോകത്തിന്ന് പരിചയപ്പെടുത്തുന്നു ...
വരുന്നോ... മൂലമറ്റത്തേക്ക്..!?
ജീവിത യാത്രയുടെ വര്ത്തമാന പര്വ്വം ഈ മലയോര ഗ്രാമത്തിലാണ്. മലയും പുഴയും അതിരിടുന്ന മൂലമറ്റം എന്ന മലയോര ഗ്രാമം. ...
എന്റെ പടങ്ങള്... - http://vipinspics.blogspot.com/
ഇമാം ഗസ്സാലി വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി ദുഷ്ട പണ്ഡീതന്മാരില് നിന്നും ശിഷ്ട പണ്ഡീതന്മാരെ വേര്തിരിച്ചു മനസ്സിലാക്കാനുപകരിക്കുന്ന ഒരു ...
മുഹമ്മദ് നബി ബൈബിളില്
ഫാദര് ബെഞ്ചമിന് കെല്ദാനി വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി മുഹമ്മദ് നബിയെക്കുറിച്ച് ബൈബിള് പഴയ നിയമത്തിലും പുതിയ നിയമത്തിലും ...
തൗഫീഖുല് ഹകീം വിവ: കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി പ്രശസ്ത അറബിക് സാഹിത്യകാരന് തൗഫീഖുല് ഹകീമിന്റെ ശ്രദ്ധേയമായ രണ്ട് നാടകങ്ങളുടെ മലയാള പരിഭാഷ ...
അര്ത്ഥം ? നാല്ക്കവലയിലെ കുരിശ് എന്നെ നോക്കി ചിരിച്ചു, അടുത്ത നിരപരാധി ഞാനാണെന്നോ ? From rejii.blogspot.com.
ഷേക്സപിയറിന്ടെ ഗൃഹം ഞങ്ങള് ഷേക്സ്പിയരിന്റെ വീട്ടില് എത്തിയപ്പോള് ഉച്ച കഴിഞ്ഞിരുന്നു. എന്നാലും കുറെ ആള്കാര് അവിടെ കാണാന് ...
മാലതിക്കുട്ടിയു... - http://nirmalasseril.blogspot.com/
കവിത: നഗ്നന് ഇ.എ സജിം തട്ടത്തുമല പുതുമയുടെ പുകിലുകള് മടുത്തപ്പോള് പഴമയിലേയ്ക്കുതന്നെ മടങ്ങി പുതുമകളുമായി പൊരുത്തപ്പെട്ടവര് ...
മാനവികം (1) - http://easajim.blogspot.com/ഒരു തിരുത്ത്
ഒരു തിരുത്ത്. പ്രിയപ്പെട്ട ഇന്ദിര ചേച്ചി, ഇത്തരം ഒരു ലേഖനം ഇടാന് തോന്നിയ ചേതോ വികാരത്തിന്റെ പിന്നില് എന്താണ്? ...
വായനക്കാരുടെ പ്ര... - http://puzha4um.blogspot.com/
താരോദയം - http://muhammedsageer.blogspot.com/
മന്ദാരത്തിന്റെ ഇലകള് ചേര്ത്ത് തുന്നിയ പുനര്ജനിയുടെ കൂട് ...ആരുടെയോ ഒരു കിളിജന്മം ...!!
യുറീക്ക സെപ്തംബര് 16
വിശേഷങ്ങള് അറിയാന് യുറീക്കയുടെ ബ്ലോഗ് സന്ദര്ശിക്കുക. തവളകള് കണ്ടനഗരങ്ങള്,ഭൂമിയമ്മക്ക്,മിഴിയോണം ... അങ്ങനെ പലതും..
പരിഷത്ത് വിശേഷങ്... - http://ksspnewss.blogspot.com/
മീനൂന്റെ ലോകം മീനൂനെ നീന്താന് പഠിപ്പിക്കൂ.
യുറീക്ക - http://eurekamagazine.blogspot.com/
ദോഹാ ബ്ലോഗേഴ്സ് മീറ്റ്
ദോഹ:ഖത്തറിലെ അമേച്ചര് ഫോട്ടൊഗ്രാഫേഴ്സ് അസോസിയേഷന്(ദോഹാകൂട്ടം)കുടുംബസംഗമം സംഘടിപ്പിച്ചു.ഇത് ഒരര്ത്ഥത്തില് ദോഹയിലെ ...
വിളമ്പല് - എം.വി രാജന്
“ചതുരങ്ങൾ കൊണ്ടൊരു വീട്“ എന്ന ഒരു സുഹ്രത്തിന്റെ ആഗ്രഹപ്രകാരം ഉണ്ടാക്കിയ ഒരു ഡിസൈനാണിത്. കണ്ടുമടുത്ത ഓടുപതിച്ച ...
പാര്പ്പിടം - http://paarppidam.blogspot.com/
ഖത്തറിന്റെ ആഭ്യന്തര ഉത്പാദനം ...
പി. എന്. മേനോന് - സിനിമയുടെ ...
7 hours ago by മുരളി മേനോന്‍...
സിനിമ എന്നത് വെറുതെ കാണിക്കാനും, കാണാനുമുള്ളതല്ലെന്നും, അതൊരു ശക്തിയുള്ള മാധ്യമമാണെന്നും മനസ്സിലാക്കിയ അപൂര്വ്വം ...
കോമരം kOmaram - http://komaram.blogspot.com/
മുസ്വഫ എസ്.വൈ.എസ്. കമ്മിറ്റിയുടെയും വിവിധ സംഘാടക സമിതികളുടെയും ആഭിമുഖ്യത്തില് മുസ്വഫയിലെ വിവിധ ഏരിയകളിലുള്ള നിരവധി പള്ളികള് ...
മുസ്വഫ എസ്.വൈ.എസ് - http://mussafasys.blogspot.com/
7 hours ago by അജീഷ് മാത്യു കറുക...
7 hours ago by എം.കെ.ഹരികുമാര്‍
ഒരുപാട്ട് കേള്ക്കാന് കാതുകള് ഞാന് വാടകയ്ക്ക് . പാട്ട് കഴിയുന്നതോടെ അത് തിരിച്ച് നല്കി സ്വതന്ത്രനാകും. അതാണ് പതിവ്. ...
ഓണത്തിന്റെ ചരമ വാര്ഷികം ...
ഡി.പ്രദീപ്കുമാറിന്റെ ദൃഷ്ടിദോഷം ബ്ലോഗില് ആത്മാവ് നഷ്ടപ്പെട്ട മലയാളിക്ക് ഇനി എന്ത് ഓണാഘോഷങ്ങള് എന്ന തലക്കെട്ടോടെ ഒരു ...
കമന്റുഭരണിcommentjar - http://commentukal.blogspot.com/
സന്ഗീതസ്വര മാധുരിയില് മനം കുളിരുന്നു പക്ഷെ എവിടെയാണ് സംഗീതം ? നിലാവില് നിഴലുകള് ചലിക്കുന്നു എങ്കിലും നിലാവ് എന്നൊന്നുണ്ടോ ? ...
സെക്സ് ആന്ഡ് ദ സിറ്റി
ചുമ്മാ ഒരു ചിത്രം.
പേരില്ലാ ബ്ലോഗ് - http://lemondesign.blogspot.com/
സെപ്തംബർ 24 മുതൽ 30 വരെ
സെപ്തംബർ 24 മുതൽ 30 വരെ. സെപ്തംബർ 24 മുതൽ 30 വരെ...വാരാഫലം...ജ്യോതിഷം കാണുക. Click here for the article -എഡിറ്റർ, പുഴ ഡോട്ട് കോം, ആലുവ, ...
ഓഹൊ! ഇതൊരു പുതിയ അറിവാണല്ലോ!! (puthiya arivu)
കാതോരം - http://kaathoram.blogspot.com/
ഡോ യു കെയര്?
ഐ'മ വെരി ഉണ്ഹപ്പി.ബട്ട് ടോഎസ് അന്യോനെ കന്സിര്ന് വിത്ത് വാട്ട് ഐ'മ ഫീലിംഗ് രിറെ നോ?ഐ ങ്െസ്സ് നോട്...ഇറ്റ്സ് നോട് ദാറ്റ് ഐ ടുന് വന്ന ...
അ൪ദ്ധരാത്രി ആശുപത്രി വരാന്തയില് മോ൪ചറിക്കരികില് മെഴുക്കുപിടിച്ച ബഞ്ചില് രക്തദാനത്തിനായൂഴം കാത്ത് ഞാന് വാഹനാപകടം ...
കവിതയുടെ കലികാലം - http://disturbingdays.blogspot.com/
റേഡിയോ റഫീക്ക് - http://radiorafeek.blogspot.com/
മുടികൊഴിച്ചില് - http://mutikozhichil.blogspot.com/
ഇന്ത്യ കീഴാളരായി: പിണറായി
ഇന്ത്യ കീഴാളരായി: പിണറായി. തിരു: സാമ്രാജ്യത്വത്തിന്റെ കീഴാളരായി നില്ക്കേണ്ട സ്ഥിതിയാണ് ആണവകരാര് ഒപ്പിടുന്നതിലൂടെ ...
കണിക്കൊന്ന (kanikkonna) - http://prabhashts.blogspot.com/
ആണവകരാര് സെനറ്റില്നിന്ന് പുതിയ കെണി ആണവകരാര് യുഎസ് കോണ്ഗ്രസ് അംഗീകരിക്കുന്നതിനുമുമ്പ് ഇന്ത്യക്ക് മറ്റൊരു കെണികൂടി. ...
വീണ്ടും ഒരു റമദാന്മാസം കൂടി കടന്നുപോകുന്നു. ഈ വര്ഷം ഗള്ഫ് രാജ്യങ്ങളില് കഠിനമായ വേനല് ശമിക്കുന്നതിനു മുമ്പാണ് റമദാന് മാസം ...
ഓര്മ്മച്ചെപ്പ് - http://ormachepp.blogspot.com/
നിന്റെ മുടി തുമ്പിലൂടെ ഞാന് മഴ ...
നിന്റെ മുടി തുമ്പിലൂടെ ഞാന് മഴ കാണുന്നു... കന്നിമാകളിലൂടെ .. മിനുത്ത കഴുത്തിലൂടെ ... കച്ച അഴിഞ്ഞ മുലകളിലൂടെ. ...
9 hours ago by മുഹമ്മദ്‌ സഗീര്‍...
കവിത:കുഞ്ഞാടുകള് രചന:മുഹമ്മദ് സഗീര് പണ്ടാരത്തില് ഒരു വീഞ്ഞു കടയില് കേട്ടത് ഒന്നാമന്: വിവരമില്ലാത്തവര് വെറുതെ അങ്ങോരെ ...
വെള്ളിനക്ഷത്രം... - http://sageerpr.blogspot.com/
ഇലക്കറികളൊക്കെ എനിക്കിഷ്ടമാണ്. ഉണ്ടാക്കാനും കഴിക്കാനും. ഉലുവയുടെ ഇലയ്ക്ക് കയ്പുണ്ടെന്ന് ഞാൻ മനസ്സിലാക്കിയിരുന്നു. ...
Kariveppila കറിവേപ്പില - http://kariveppila.blogspot.com/
തുമ്പിപ്പെണ്ണ്...
പെണ്ണാണോ എന്നറിയില്ലാ...ന്നാലും...
കൊച്ച് ചിത്രകാരന... - http://kcsreenath.blogspot.com/
കേരളത്തിലെ തദ്ദേശസ്വയംഭരണം. അറിഞ്ഞകാര്യങ്ങള് അടുത്തറിയാനുള്ള ഒരു ശ്രമം. ആമുഖം കേരളാ പഞ്ചായത്ത് നിയമവും കേരളാ മുനിസിപ്പലിറ്റി ...
സര്ക്കാര് കാര്യം... - http://sarkkaarkaryam.blogspot.com/
പ്രവാസികളുടെ പ്രവാചകന്-3
എന്തായിരുന്നു ഈജിപ്തില് നടന്ന ആ സംഭവം…? ഈജിപ്തിലെ ഇസ്രായേല് ജനങ്ങളെ അവരുടെ സകല കഷ്ടതകളിലും നിന്നും മോചിപ്പിക്കുവാന് ദൈവം ...
കിളിവാതില് - http://kilivaatil.blogspot.com/
ഞാന് സാവിത്രി
"എവളാ തൊമ്മിച്ചന്റെ കൂടെ ഒളിച്ചോടിപ്പോയ പീസല്യോടേ, അമ്പലത്തി കേറ്റാമ്പാടില്ല ഇതിനെയൊന്നും” ആര്ക്കാടാ അറിയേണ്ടത്? ...
അക്ഷരപ്പച്ച - http://aksharapacha.blogspot.com/
ഇന്ന് എബ്രഹാം ഡിങ്കന് പണക്കാരന് ...
ഇന്ന് എബ്രഹാം ഡിങ്കന് പണക്കാരന്. അദ്ദേഹത്തെ പറ്റി നല്ലത് പറയാന് ഒരു പാട് ആള്ക്കാരുണ്ട്. പക്ഷെ പൈസ ഇല്ലാത്ത ഒരു കാലം ...
എന്തോ ഇല്ലാത്ത... - http://aneeshand.blogspot.com/
കൃത്യമായി നെടുകേ പിളർക്കാൻ പാകത്തിന് ഇങ്ങനെ കരവിരുതോടെ ഒട്ടിച്ചു വച്ചതാരെന്ന് അത്ഭുതപ്പെട്ടിട്ടുണ്ട്. ...
കക്കൂസ് - http://sanathanan.blogspot.com/
എത്ര ആട്ടിയോടിച്ചാലും വാലുമാട്ടിക്കയറിവരും... നക്കിക്കൊല്ലാന്!
ചിത്രജാലകം - http://chithrajaalakam.blogspot.com/
മരണം ........ ആസനങ്ങളില് ഒടുവിലത്തേത് ......... വിശ്വാസത്തിന്റെ തടവറയില് നിന്നും നിശ്വാസത്തിന്റെ കൊലമാരത്തിലേക്ക് ...
കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി അബ്ദുല്ലാ ദാരിമി ലളിതമായ രീതിയില് അറബിക് മോര്ഫോളജി പടിക്കാന് സഹായകമായ ഒരു ഗ്രന്ഥം മജ്ലിസുത്തഅലീമില് ഇസ്ലാമി ...
I ഹ്രസ്വവും ക്ഷിപ്രവുമായ ഒരു കുറിപ്പാണിത്. ഷാവേസില് നിന്നും ‘വെറുക്കപ്പെട്ട’ മറ്റു സോഷ്യലിസ്റ്റുകളില് നിന്നും ...
വര്ക്കേഴ്സ് ഫോറം - http://workersforum.blogspot.com/
ദൈവം ...... അത്മവിലേക്കൊരു അന്വേഷണം ആത്മഹത്യാ പ്രവന്നതയ്ക്കുള്ള ഒരപൂര്വ നാമം .... അന്ധ വിശ്വാസങ്ങളുടെ ആദ്യ പാഠം ...
കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി മന്ഷ്യര്ക്കിടയിലെ വര്ഗ്ഗീയതയെയും മുസ്ലിംകള്ക്കിടയിലെ വിഭാഗീയതയും പരിശോധനാ വിധേയമാക്കി , തദ്വിഷയകമായ ...
തീവ്രവാദികളെ പോലിസ് ...11 hours ago by K A SALIM
മതം, ശാസ്ത്രം, യുക്തിവാദം
കെ. എ. ഖാദര് ഫൈസി മതത്തിനെതിരെ ആക്ഷേപങ്ങളും വിമര്ശനങ്ങളുമഴിച്ചു വിട്ടുകൊണ്ടിരിക്കുന്ന യുക്തിവാദികളുടെ വാദഗതികളുടെ ...
ഹൃദയ സ്വപ്നങ്ങളില് നിറവായി നീ മൃദു പാദ പതനാമയെന് കരളില് ഉണരുന്ന കനാവാണ് നീ എന്റെ നിനവാണ് നീ... ഇവിടെയീ ഏകാന്ത നഗരത്തില് ...
പ്രണയ കവിതകള് - http://pranayakavithakal.blogspot.com/
സുധീരലോകം കാര്ട്... - http://cartoonistsudheer.blogspot.com/
ക്ലോണിംഗിനെപറ്റി ചില കൂട്ടിച്ചേര്ക്കലുകളുമായി ഒരു പോസ്റ്റിട്ടിരുന്നു. ക്ലോണിംഗ് ഒരു ദര്പ്പണക്കാഴ്ച. ഒരു റീ പോസ്റ്റിങ്. ...
പതിവുകാഴ്ചകള് - http://pathivukazhchakal.blogspot.com/
14 hours ago by റഫീക്ക് കിഴാറ്റൂ...
റ്റിന്റുമോനും പാറുക്കുട്ടിയും ഭയങ്കരകൂട്ടുകാരായിരുന്നു. കൂട്ടുകാരെന്ന് പറഞ്ഞാല് ഭയങ്കരകൂട്ടുകാര് . ഒരേ പ്രായം, ഒരേസ്കൂള്, ഒരേ ...
ഒറീസയിലും കര്ണ്ണാടകയിലും നടന്ന , നടക്കുന്ന ന്യൂനപക്ഷപീഡനങ്ങള് ഇങ്ങ് വടക്കേ അറ്റത്തുള്ള കേരളത്തിലെ രാഷ്ട്രീയത്തില് ...
പൂക്കോട്ടൂര് വാര... - http://pookkotturnews.blogspot.com/
ഏഴാം തരം പാസ്സായ എന്നെ വളരെ പ്രതീക്ഷയോടെ എവിടേക്കോ "ദര്സു" പഠിക്കാന് വിടാന് ഉപ്പ നാളുകള്ക്ക് മുമ്പു തന്നെ പദ്ധതി ...
മഹാഭാരതം -ഒരു വിജയപര്യവസായി
ഒന്നാം വിജയന് ദുര്ബ്ബലനായിരുന്നു. പക്ഷേ, ഭാഷയിലോ അതിശക്തന്. മഴയുടെ ഗായത്രികളിലൂടെ, മന്ദാരത്തിന്റെ ഇലകള് തുന്നിച്ചേര്ത്ത ...
ചാരുദത്തന്റെ സ്വ... - http://charudathan.blogspot.com/
ഒറീസയില് വര്ഗീയലഹള ഇതാദ്യമായല്ല. ഈ കാര്യത്തില് രാജ്യത്തിന്റെ ഏതുഭാഗത്തെയും സ്ഥിതി ഇതുതന്നെയാണ്. പക്ഷെ, ഒടുവിലത്തെ സംഭവം ...
ജനാധി + പൈത്യമല്ലേ!,
19 hours ago by ഒരു “ദേശാഭിമാനി”
അഞ്ചല്ക്കാരാ..., ചിലര് തെളിവുകള്ക്കു വേണ്ടി അന്വേഷിക്കുമ്പോള് മറ്റുചിലര് അതു നശിപ്പിക്കാനുള്ള വഴികള് അന്വേഷിക്കും. ...
HAPPY WORLD (സന്തോഷം നിറഞ... - http://pvpnair.blogspot.com/
പ്രണയം അത് അനശ്വരവും മനോഹരവും മണ്ണാങ്കട്ടയുമൊക്കെയാണെന്നാണെല്ലോ പലരുടെയും വെപ്പ്്. ആരോടെങ്കിലും എപ്പോഴെങ്കിലും പ്രണയം ...
ഏകജാലകം - http://ekajaalakam.blogspot.com/
കാഴ്ചവട്ടം .... Kazhchavattam - http://kazhchavattam.blogspot.com/
ഇവന്മാരെ ഒക്കെ എന്തോ വിളിക്കണം ?
പണിത്തിരക്ക് മൂലം കുറെ കാലമായി ബ്ലോഗ്ഗിലേക്ക് ജഗ്ഗു എത്തി നോക്കിയിട്ട്.. ഒരു ബ്ലൂ പുരാണം പകുതി എഴുതി വെച്ചിട്ട് പോയതാണ്. ...
ഓര്മ്മച്ചെപ്പില് നിന്നും പുനഃപ്രസിദ്ധീകരിച്ചത്......... സുലൈമാനും ചില റമദാന് ചിന്തകളും: വീണ്ടും ഒരു റമദാന്മാസം കൂടി ...
പുണ്യങ്ങളുടെ പൂക... - http://ramadanmasam.blogspot.com/
ഇന്ദ്രപ്രസ്ഥം... - http://delhi-poets.blogspot.com/
സിസ്റ്റര് അഭയാകേസിന്റെ ...
20 hours ago by അഞ്ചല്‍ക്കാരന്‍.
ഒന്നാം ഭാഗം ഇവിടെ ഭാഗം - രണ്ട്. ആയിരത്തി തൊള്ളായിരത്തി തൊണ്ണൂറ്റി എട്ട് ഒക്ടോബര് മാസം പന്ത്രണ്ടാം തീയതി പത്തു ദിനം കൊണ്ട് ...
അഞ്ചല്. - http://anchalkaran.blogspot.com/
തീഷ്ണമായ ഒരു പ്രണയ രംഗത്തിനു സക്ഷ്യം വഹിച്ചു കഴിഞ്ഞു വേഗം നിലച്ച ചവറ്റു കൂനകക്കു നടുവില് കിടന്നു ഉറ ആലോചിച്ചു: ...
പഞ്ചാഗ്നിയിലെ പ്രശസ്ത ഗാനം.
മല്ലു ഫിലിംസ് - http://mallufilms.blogspot.com/
എന്റെ ചരിത്രപരമായ കണ്ടെത്തല്
ഇംഗീഷ് ഭാഷയില് എന്നും പുതുമയുള്ള കണ്ടെത്തലുകളും പഠനങ്ങളും നടത്തിയിട്ടുള്ള എന്റെ ഏറ്റവും പുതിയ ഗവേഷണത്തിന്റെ ഫലമാണ് ഈ ...
ബെര്ളിത്തരങ്ങള്... - http://berlythomas.blogspot.com/
മലയാളത്തില് ഞാന് ഏറ്റവും കൂടുതല് സിനിമകളില് അഭിനയിച്ചിട്ടുള്ളത് ഏതു സംവിധായകന്റെയാണ് എന്നു ചോദിച്ചാല് ഉത്തരം ഐ.വി. ...
സ്വതന്ത്ര സോഫ്റ്റ് വെയര് ദേശീയ ...
ഓണത്തു്മ്പീ... ഓമനത്തുമ്പീ...
ഓണാവധിക്കു വീട്ടില് വന്നപ്പോളാണ് കുറേകാലത്തിനു ശേഷം ക്യാമറ ഒന്നു തൊട്ടത്.... അതില് പതിഞ്ഞ ചില ഓണക്കാഴ്ച്ചകള് ...
കാല്പ്പനികം - http://kaalpanikam.blogspot.com/
10000 കോടി രൂപയുടെ നഷ്ട പരിഹാര കേസ്..
തന്റെ സഹോദരന് ന്യൂയോര്ക്ക് ടൈംസ് നു അനുവദിച്ച ഒരു ഇന്റര് വ്യൂ വില് നടത്തിയ ചില പരാമര്ശങ്ങള് തനിക്ക് അപകീര്ത്തികരമാണ് എന്ന് ...
ധനകാര്യം - http://stockpick-sasi.blogspot.com/
മതാടിസ്ഥാനത്തില് വിദ്യാഭ്യാസ ...
കുട്ടികളില് പോലും ജാതീയമായ വേര്തിരിവ് സൃഷ്ടിക്കാന് നമ്മുടെ ഭരണാധികാരികള്ക്ക് കഴിഞ്ഞിരിക്കുന്നു. വിദ്യാഭ്യാസ സ്കോളര്ഷിപ്പ് ...
വികാരങ്ങള് അടക്കി ജീവിക്കാന് ...
ആരോടും സംസാരിക്കാതയും മിണ്ടാതയും പറയാതയും എത്രനാളന്ന് വച്ചാ ജീവിക്കുന്നത്. ഒരു പെണ്ണായഞാനിങ്ങനെ എത്രനാളന്ന് വച്ചാണ് എന്റെ ...
ഇത് മംഗലാപുരം അക്രമത്തില് പ്രതിഷേധിച്ച് മാനന്തവാടിയില് കണ്ട ഒരു പോസ്റ്റര്.. ഗുജറാത്തില് വേട്ടയാടപ്പെട്ടത് മുസ്ലീങ്ങള്. ...
കേരളഗ്രാമം / keralagramam - http://keralagramam.blogspot.com/
ആരാധിക്കാന് ഒരു 'അമ്മ' ദൈവം കൂടി
വിവേകം - http://dethan.blogspot.com/
എത്രകാലമെന്ന് വിചാരിച്ചാണ് വികാരങ്ങള് അടക്കിപ്പിടിച്ച് ജീവിക്കാന് പറ്റുക. എന്നെ എന്റെ വീട്ടുകാര്വളരെയധികം ...
കഥകള് - http://smeaso.blogspot.com/
ആത്മാവ് നഷ്ടപ്പെട്ട മലയാളിക്കിനി ...
21 hours ago by ഡി പ്രദീപ്‌ കുമാര...
ഓരോ ഉത്സവത്തിനും അതിന്റേതായ നിറവും മണവുമുണ്ട്:അന്തരീക്ഷമുണ്ട്. ഓണത്തിന്റെ മണം പുന്നെല്ലിന്റെയും ഉണക്കാനിട്ടിരുന്ന ...
ദൃഷ്ടിദോഷം - http://dpk-drishtidosham.blogspot.com/
എന്റെ, അല്ല, ഞങ്ങളുടെ കണ്ണന് പോയി. അവന്റെ മൂന്നു കൂട്ടുകാരൂടൊപ്പം . എന്നെന്നേക്കുമായി. തൃശ്ശൂര് പാലക്കാടു ഹൈവയിലെ അപകടത്തില്. ...
. .പ്രിയപ്പെട്ടവളേ.. പരല് പുഴതേടുന്നതു പോലെ,. ഞാന് നിന്നെ കാംക്ഷിക്കുന്നു.. നെല്ലിക്കായ്മണികളില്. ഉപ്പലിയുന്നതുപോലെ, നിന്നില് ...
ആത്മരഹസ്യം - http://aathmarahasyam.blogspot.com/
നളചരിതം ഒന്നാം ദിവസം (ദൃശ്യവേദി ...
താഴെക്കാണുന്ന ലിങ്കില് ക്ലിക്ക് ചെയ്യുക. നളചരിതം ഒന്നാം ദിവസം (ദൃശ്യവേദി, തിരുവനന്തപുരം, 22 സെപ്റ്റംബര് 2008)
നിഷ്ക്കളങ്കന്റെ... - http://nishkkalankachithrangal.blogspot.com/
സ്വാമി ശരണം/ കാര്ടൂണ്
22 hours ago by എം.എസ്.പ്രകാശ്
തിരുവിതാംകൂര് ദേവസ്വം ബോര്ഡില് വീണ്ടും അടി തുടങ്ങി.
ലോകമലയാളം - http://lokamalayalam.blogspot.com/
നീ എന്നും എനിക്ക് ഒരു സ്വപ്നം ആയിരുന്നു , നിന്റെ ഓര്മ്മകള് എന്നും എന്റെ ഹൃദയത്തിന്റെ സ്പന്ദനം ആയിരുന്നു . ...
22 hours ago by സുനില്‍ കോടതി (സു...
പാലാഴിയിലെ അനന്ത ശയനമല്ല കോഴിക്കോട്ടങ്ങാടിയിലെ സുഖ ശയനം. എസ്. കെ. പൊറ്റക്കാടിന്റെ പ്രതിമയുടെ നിഴലു പറ്റി, മാനാഞ്ചിറ മൈതാനം ...
ക്ലിക്ക് +ക്ലിക്ക... - http://photographonline.blogspot.com/
ഒഞ്ചിയത്ത് പാര്ട്ടിക്ക് എന്തുപറ്റി ?
ഒഞ്ചിയത്ത് പാര്ട്ടിക്ക് എന്തുപറ്റി ? സമരപുളകങ്ങളുടെ ചുവന്ന ചരിത്രം പേറുന്ന ഒഞ്ചിയത്തിന് എന്തുപറ്റി? ...
ഞാന് എന്ത് കൊണ്ടു ഈ ഷെയര് വാങ്ങി..
നാം ചെയ്യുന്ന എന്തിനും നമുക്കു നമ്മുടെതായ ന്യായീകരണം കാണും.അത് ശരിയായിരുന്നോ എന്ന് കളം വേണം തെളിയിക്കാന്. ഇന്നു ഞാന് സെസ ഗോവ ...
യേശുവിന്റെ രണ്ടാം വരവ്
യേശു ആദ്യം വന്നപ്പോള് ദേവാലയത്തില് കച്ചവടം നടത്തുന്നവരെ ചാട്ടവാരിന്നു അടിച്ച് ഓടിച്ചു ദേവാലയം ശുദ്ധീകരിച്ചു . ...
മേഘദൂത് - http://meghadhooth.blogspot.com/
ഫിസിക്സ് ക്ലസ്റ്റര് : Std:10 പവര് ...
പത്രവാര്ത്ത :. വൈദ്യുത ചാര്ജ് വര്ദ്ധിപ്പിക്കേണ്ടിവരും .കെ.എസ്.ഇ.ബി. സംസ്ഥാനത്ത് കാലവര്ഷം കുറവ് ലഭിക്കുന്ന സാഹചര്യത്തില് വൈദ്യുത ...
ഫിസിക്സ് വിദ്യാല... - http://karipparasunils.blogspot.com/
എന്താണ് നിന്നോട് ഞാന് പറയേണ്ടത് , പറയേണ്ടതെല്ലാം നീ പറഞ്ഞു കളഞ്ഞല്ലോ .
Labels: ബ്ലോഗ്, സെര്‍ച്ച്
വായനക്കാരുടെ പ്രതികരണങ്ങള്‍.
പഴയ പോസ്റ്റുകള്‍
ഏറ്റവും പുതിയ ബ്ലോഗ് പോസ്റ്റൂകള്‍-12
ഏറ്റവും പുതിയ ബ്ലോഗ് പോസ്റ്റുകള്‍-11
ഏറ്റവും പുതിയ ബ്ലോഗ് പോസ്റ്റുകള്‍
ലോക ചരിത്രത്തിലെ ഏറ്റവും വലിയ പരീക്ഷണം
ഇതാ ഒരു മാതൃകാ വനിതാപോലീസ്.
ഏറ്റവും പുതിയ ബ്ലോഗ് പോസ്റ്റുകള്‍-1
വരുന്നു ഗൂഗിളിന്റെ ഇന്റര്‍നെറ്റ്‌ ബ്രൗസര്‍ 'ക്രോം...
ശിഥില ചിന്തകള്‍
സുധീരനെ കോൺഗ്രസ്സിൽ നിന്ന് പുറത്താക്കുക.
500 രൂപക്ക് 13 സമത ഉല്‍പന്നങ്ങള്‍ ഇനി നിങ്ങളുടെ വീടുകളില്‍ നേരിട്ടെത്തിക്കുന്നു
ലൈവ് മലയാളം
വാട്സ് ആപ്പ് contacts ഡൌണ്‍ലോഡ് ചെയ്യാം
മനുഷ്യർ, മതങ്ങൾ, ദൈവങ്ങൾ
‘ചെറിയ കുട്ടികളല്ലെ അവർ അഴിഞ്ഞാടട്ടെ’
പ്രിയ's Bakefest
സ്നേഹസംവാദം.
സുനിൽ പണിക്കർക്ക്‌ ഒരു പണി
രണ്ടു പെണ്‍കുട്ടികള്‍
അഭിപ്രായങ്ങള്‍
വെള്ളെഴുത്തിന്റെ ലേഖനം : ദൈവമേ...!
രക്താതിസമ്മര്‍ദ്ദം അഥവാ ഹൈപ്പര്‍ടെന്‍ഷന്‍ ! (ഭാഗം 1)
മനുഷ്യചരിതങ്ങള്‍...
മലപ്പുറം വാര്‍ത്ത

ഈ ലോകത്തെ മുഴുവന്‍ മുന്നോട്ട് നയിക്കുന്ന ചക്രത്തെക്കുറിച്ചൊരു കുറിപ്പ്.
നല്ല അര്‍ത്ഥവത്തായ വരികള്‍...പൊതുവാളെ,
ചിന്തിപ്പിയ്ക്കുന്ന ഈ നുറുങ്ങിനു നന്ദി.
‘അര്‍ത്ഥ‘ത്തെക്കുറിച്ചെഴുതുമ്പോള്‍ നാമറിയാതെ തന്നെ വരികള്‍ അര്‍ത്ഥവത്തായിപ്പോകും:):)

വെള്ളെഴുത്ത്: ഒരു കപ്പ് കാപ്പി കൂടി പ്ലീസ്...
എന്താ എഴുത്ത് വെള്ളേ. വായിച്ചിട്ട് സിഗരറ്റുവലിക്കാന്‍ തോന്നുന്നു.
തിരുത്തുമല്ലോ..
സിഗററ്റു വലിക്കുക എന്നാല്‍ എനിക്ക് ബോറടിക്കുന്നു എന്നാണര്‍ത്ഥം. കൂട്ടുകാരന്‍ നിങ്ങളോട് സംസാരിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കുമ്പോള്‍ സിഗരറ്റു കൊളുത്തുകയാണെങ്കില്‍ അവന് അവിടെ നിന്നും പോകണമെന്നുണ്ട്..എന്ന് പറഞ്ഞത് ഏതോ സ്വാമിയാണ്..ഓഷോ ആണോ ഇനി.. മറന്നുപോയി..വലക്കാര്യം തിരുത്തി.. എങ്ങനെ വരുന്നൂ ഈ തെറ്റുകള്‍ !!
ഏറ്റവും ഉന്മേഷത്തില്‍ എത്തുമ്പോഴും സിഗരറ്റ് വലിക്കാം ..ഞാന്‍ ദാ ഒരെണ്ണത്തിന്റെ തലയ്ക്ക് തീ കൊടുത്തു
എന്തിനാണിങ്ങനെ ഗൃഹാതുരമായി പൊന്തകള്‍ തല്ലുന്നത്,ആ സമയം ഒരു സിഗററ്റു വലിച്ചൂടേ എന്നും ഉണ്ട്.
രഞ്ജിത്തിന്റെ ‘കേരളാകഫേ’യെപ്പറ്റി ആ‍രും കുറ്റം പറയരുതു.. രഞ്ജിത്തിനെ ചുറ്റി പറ്റി ഒന്നിനേയും ... പുള്ളിക്കു ദേഷ്യം വരും...
( അവാര്ഡ് കിട്ടണം, കിട്ടും)
അതല്ല പ്രശ്നം, മാധ്യമം ഓൺലൈനിൽ കിട്ട്വോ ലേഖനം?
കാലം മാറുകയല്ലേ. പണ്ടത്തെ ഇന്ത്യൻ കോഫീ ഹൌസിൽ നടന്നിരുന്ന സരസസംഭാഷണങ്ങൾ ഇന്ന് കഫേ കോഫീ ഡേയിലേക്ക് മാറിയിരിക്കാമെന്നേയുള്ളൂ. “ഹാങ്ങ് ഔട്“ സെന്ററുകളേ മാറുന്നുള്ളൂ, “ഹാങ്ങിംഗ് ഔട്“ ഇല്ലാതാവുന്നില്ല ഋതുക്കളല്ലേ മാറുന്നത് നമ്മൾ അല്ലല്ലോ.
ഗൃഹാതുരത്വം ശീലാക്കണ്ട. ;)
വിനിമയങ്ങള്‍ ഏതൊക്കെ ചാലകങ്ങളില്‍ കൂടിയാണ് സഞ്ചരിക്കുന്നത്! എന്തെല്ലാമാണ് ഒരു കഫയെ വന്നു കയറി, ഇരുന്ന്‍, എഴുന്നേറ്റിറങ്ങി പോകുന്ന ജീവിതത്തിന്‍‌റെ പകര്‍പ്പെഴുത്താക്കുന്നത്!
കോഫീ ഹൌസ് സംസ്കാരം നമ്മക്ക് ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടോ, വെള്ളേ? തല്ലിക്കൊല്ലുന്നത് നെസ്ലേകളാണ്, സാമാന്യമായ രുചിയുടെ മയക്കത്തിലേക്ക് തള്ളിവിട്ട്. പൊതുമണ്ഡലത്തിന്റെ വ്യക്തമായിപ്പറയുന്ന ഉദാഹരണം - സ്ഥലബദ്ധമായ - കഫേ അല്ലേ? സിനിമ കണ്ടില്ല...എവടെ? ഇനിയിപ്പോ അതിനായി നാട്ടിപ്പോണ്ടിവരും. അപ്പോ സിഗററ്റ് ആരൊക്കെ കത്തിച്ചു?
ഒരു മസാല ദോശ ഒരു കോഫി അവിടെ ഇരിക്കും പിന്നീട്‌ ഏതാണ്ട്‌ പന്ത്റണ്ടര വരെ അവിടെ ആണു താടിപ്പടങ്ങള്‍ ചുള്ളിക്കാടിണ്റ്റെ കവിതകള്‍ വിനയ ചന്ദ്രന്‍ കടമ്മനിട്ട ശങ്കരപ്പിള്ള ബീ രാജീവന്‍ ഇവരൊക്കെ ചറ്‍ച്ചകളില്‍ നിത്യ സാന്നിധ്യം
ചിലപ്പോള്‍ വഴി തെറ്റി ചുള്ളിക്കാട്‌ പോക്കുവെയില്‍ നായകനായി വന്നു കൂടായ്കയുമില്ല കുറെ ബുജികള്‍ പല കസേരകളില്‍ ആയി നിരക്കും ഒരു കോഫി കൂടി മാക്സിമം
വാങ്ങാന്‍ അല്ലാതെ പണമില്ല പന്ത്റണ്ടാകുമ്പോള്‍ മട്ടന്‍ ബിരിയാണിയുടെ മണം വരും വെയിറ്ററ്‍മാര്‍ വന്നു ചോദിക്കും ഇനി എന്തെങ്കിലും വേണോ?
ബില്ല് അടച്ചു പുറത്തിറങ്ങുന്നു അരവിന്ദണ്റ്റെ പടം ടാക്സ്‌ ഫ്റീ ആയി ഓടുന്നു മുപ്പത്‌ പൈസ മതി നല്ല എ സി തിയേറ്ററ്‍ , നല്ല പ്രൊജക്ഷന്‍ കണ്ട്റങ്ങുമ്പോള്‍ കോളേജ്‌ വിട്ടു വീട്ടില്‍ പോകാന്‍ സമയം
ഒരു ദിനത്തിണ്റ്റെ അന്ത്യം
നൊസ്റ്റാള്‍ജിയ ഉണറ്‍ത്തി ഈ ലേഖനം, ഇന്നു പണം കാറ്‍ ഒക്കെ ഉണ്ടെങ്കിലും അന്നു പണം ഇല്ലാതെ ഒരു മുപ്പത്തഞ്ചു പൈസ പോക്കറ്റ്‌ മണി സംഭരിച്ചു കഴിച്ച മസാല ദോശയുടെ രുചി എവിടെ നിന്നും കിട്ടുന്നില്ല
ആ പാവം തലപ്പാവുകാരെയും കാണുന്നില്ല, ഇന്നു ഈ കോഫീ ഹൌസ്‌ അന്തരീക്ഷം കടല്‍ക്കരയിലെ ചില കള്ളുഷാപ്പില്‍ ഉണ്ടെന്നു കേള്‍ക്കുന്നു
കണ്ണു വേണേ!
ഇങ്ങനെ എഴുതി വ്യസനിപ്പിക്കരുത് വെള്ളഴുത്തേ, കോഫീ ഹൗസുകളിലെ ആ ഒരുച്ചക്ക് വേണ്ടി, സായാഹ്നത്തിനു വേണ്ടി എന്തും ത്യജിച്ചു പോകും. പൊരിവെയിലില്‍ ബ്രേക്ക് ഫാസ്റ്റും ലഞ്ചും നാലുമണിയും എല്ലാമായി രണ്ട് എരിവുകൂടിയ വെജ് കട്ലറ്റും ഒരു പഞ്ചസാരയിടാത്ത കാപ്പിയും...അടുത്ത ടേബിളുകളില്‍ പരസ്പരം സംസാരിക്കാറില്ലെങ്കിലും കോഫീ ഹൗസ് ജീവിതങ്ങളുടെ പരസ്പര ബഹുമാനം..വീട്ടുകാരെപ്പോലെ പരിചിതരായ തലപ്പാവുകാര്‍.. പറഞ്ഞിട്ട് ഇനി കാര്യമില്ല
സിനിമയെപ്പറ്റി ഒന്നുമറിയില്ല, എഴുതാന്‍ വിട്ട് പോയി..
ചായക്കടയിലിരുന്ന് രാഷ്ട്രീയം പറയുന്നവരുടെ ദിവസവും വരും.
:-) വാഹ് വാഹ്... ഇനിയെന്തിന് സിനിമയെക്കുറിച്ചെഴുതണം! ICH-കള്‍ എനിക്കും പ്രിയപ്പെട്ട ഇടമാണ്... പക്ഷെ, ഇപ്പോഴത്തെ തിരക്ക്! പിന്നെയും ഭേദം സ്പെന്‍സേഴ്സില്‍ പിസ്സാ കോര്‍ണറിന്റെ ചുവട്ടിലുള്ളതാണ്. അധികമാര്‍ക്കും അതവിടെയുള്ളത് അറിയില്ലെന്നു തോന്നുന്നു! എന്നാണ് മാഷേ, ഒരു കാപ്പി കുടിക്കുവാന്‍ പോവുക? :-)
വെള്ളെ കോഫീ ആന്റ് സിഗരറ്റ്‌ (Jim Jarmusch) എന്ന സിനിമയാണോര്‍മ വന്നത്‌
സ്കൂളിൽ പഠിച്ചിരുന്ന കാലത്ത് ഗുരുവായൂരിൽ തൊഴാൻ പോയിരുന്നത് കോഫി ഹൌസിലെ കാപ്പിയും മസാലദോശയും കിട്ടുമല്ലൊ എന്ന ഒറ്റ സന്തോഷത്തിലാ..
എന്തൊക്കെപ്പറഞ്ഞാലും ഇന്ത്യൻ കോഫീ ഹൗസുകൾ നഗരത്തിരക്കിലെ പഴയ ചങ്ങാതിക്കൂട്ടങ്ങൾക്കു ഒരു Nostalgia തന്നെയാണ്‌. ഇപ്പൊ, ICH മാറി, മറ്റു ചില Cafe കൾ ആയിട്ടുണ്ടാവും, സാഹിത്യവും, കവിതയും music album നിർമ്മാണത്തിനും, campus film ചർച്ചകൾക്കും വഴിമാറിക്കൊടുത്തിട്ടുമുണ്ടാവും. പക്ഷെ, കൂട്ടുകാർക്ക്‌ "തെളിഞ്ഞ ബോധത്തിൽ" സ്വപ്നങ്ങൾ പങ്കു വെക്കാൻ ആ കോഫീ മണം ഒത്തിരി സഹായിക്കുന്നുണ്ട്‌, പണ്ടേപ്പോലെ തന്നെ!
off-topic: പുതിയ രീതി "കാടു കയറുക" എന്നതാണെന്നു തോന്നുന്നു. നാട്ടിലെത്തിയാൽ എല്ലാവരും, ഇപ്പോ പെട്ടെന്നെത്താൻ പറ്റിയ ഒരു forest camp ആണ്‌ കൂട്ടം കൂടാൻ suggest ചെയ്യുന്നത്‌!

“ഞാനൊന്നും മറന്നിട്ടില്ല”: കല്‍മാഡി
ന്യൂദല്‍ഹി: തനിക്ക് മറവി രോഗമില്ലെന്ന് സുരേഷ് കല്‍മാഡി. ആള്‍ ഇന്ത്യാ ഇന്‍സ്റ്റിറ്റിയൂട്ട് മെഡിക്കല്‍ സയന്‍സസിലെ പരിശോധനയ്ക്ക് ശേഷം സംസാരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
കുഴപ്പങ്ങളൊന്നുമില്ലെന്നും താന്‍ പൂര്‍ണ്ണ ആരോഗ്യവാനാണെന്നും അദ്ദേഹം വ്യക്തമാക്കി. കേസന്വേഷണത്തിന്റെ ഭാഗമായുള്ള എല്ലാ ചോദ്യങ്ങള്‍ക്കും താന്‍ കൃത്യമായ ഉത്തരം നല്‍കുമെന്നും കല്‍മാഡി പറഞ്ഞു.

സംസ്ഥാന ബജറ്റ് മാര്‍ച്ച് അഞ്ചിന്: ഐസക്
തിരുവനന്തപുരം: 2010- 11 സാമ്പത്തിക വര്‍ഷത്തെ സംസ്ഥാന ബജറ്റ് മാര്‍ച്ച് അഞ്ചിന് അവതരിപ്പിക്കുമെന്ന് ധനമന്ത്രി തോമസ് ഐസക്ക് അറിയിച്ചു. സംസ്ഥാനത്തിന്റെ സ്ഥായിയായ വളര്‍ച്ചയിലും ക്ഷേമപ്രവര്‍ത്തനങ്ങള്‍ക്കും ഊന്നല്‍ നല്‍കികൊണ്ടുള്ള നടപടികളാണ് ബജറ്റിലുണ്ടാകുകയെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു. സ്ഥായിയായ വളര്‍ച്ചയാണ് ബജറ്റ് ലക്ഷ്യമിടുന്നത്.
വിലക്കയറ്റത്തിന്റെ പശ്ചാത്തലത്തില്‍ ബജറ്റില്‍ പുതിയ നികുതി നിര്‍ദ്ദേശങ്ങളുണ്ടാവില്ലെന്ന് മന്ത്രി സൂചന നല്‍കി. കേന്ദ്ര ബജറ്റിന് ശേഷമായിരിക്കും ഇത്തവണ സംസ്ഥാന ബജറ്റ്. ബജറ്റ് സമ്മേളന് മുന്നോടിയായി ഗവര്‍ണറുടെ നയപ്രഖ്യാപന പ്രസംഗം ഈ മാസം 25 ന് നടക്കും. സമ്പൂര്‍ണ്ണ ബജറ്റിന് പകരം നാല് മാസത്തെ വോട്ട് ഓണ്‍ അക്കൗണ്ടാവും ഇത്തവണയുമുണ്ടാവുക.

ഞാന്‍ ഒരു സാമൂഹ്യജീവിയാണ്: എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് പറയും; റിമ കല്ലിങ്കല്‍ – TruevisionNews
ഞാന്‍ ഒരു സാമൂഹ്യജീവിയാണ്: എനിക്ക് പറയാനുള്ളത് പറയും; റിമ കല്ലിങ്കല്‍
സാമൂഹിക പ്രശ്നങ്ങളില്‍ സോഷ്യല്‍മീഡിയകളിലൂടെ പ്രതികരിക്കുന്ന താരദമ്പതികളാണ് റിമ കല്ലിങ്കലും ആഷിഖ് അബുവും. എന്നാല്‍ ഇവരുടെ ചില പ്രതികരണങ്ങള്‍ക്ക് ഏറെ വിമര്‍ശനങ്ങള്‍ ഉയരാറുണ്ട്. ഇങ്ങനെ വിമര്‍ശിക്കുന്നവര്‍ക്കെതിരെ പ്രതികരിക്കുകയാണ് താരം. താന്‍ ഒരു സാമൂഹ്യജീവിയാണെന്നും സാമൂഹിക പ്രശ്നങ്ങള്‍ തന്നെ കൂടി ബാധിക്കുന്നതാണെന്നും അവിടെ വെറും കാഴ്ചക്കാരിയായില്‍ നില്‍ക്കേണ്ട കാര്യമില്ലെന്നും നടി ഓണ്‍ലൈന്‍ മാധ്യമത്തിനു നല്‍കിയ അഭിമുഖത്തില്‍ പറയുന്നു. തുടക്കത്തില്‍ ചിലരുടെ പ്രതികരണങ്ങള്‍ പലപ്പോഴും തന്നെ വിഷമിച്ചിട്ടുണ്ട്. എന്നാല്‍ ഇപ്പോള്‍ അതിനെ നേരിടാനുള്ള കരുത്താര്‍ജ്ജിച്ചെടുത്തിട്ടുണ്ട്.
അഭിനേത്രി എന്നതിനപ്പുറം ഞാനൊരു സാമൂഹ്യജീവിയാണ്. പിന്നെ ഇവിടെ ഒരു നിയമമുണ്ടായാല്‍,സോഷ്യല്‍ ഇഷ്യൂ ഉണ്ടായാല്‍ അത് എന്നെക്കൂടി ബാധിക്കുന്ന കാര്യമാണ്. അവിടെ കാഴ്ചക്കാരായി നില്‍ക്കേണ്ടതില്ല എന്ന് തോന്നുമ്പോഴാണ് പ്രതികരിക്കുന്നത്. പക്ഷേ അത് പോസിറ്റീവായി എടുക്കുന്നവര്‍ കുറവാണ്. അഭിനയം എന്നത് എന്റെ പ്രൊഫഷന്‍ മാത്രമാണ്. എന്നോട് പ്രതികരിക്കേണ്ടെന്ന് പറയാന്‍ ആര്‍ക്കും അധികാരമില്ല. നിങ്ങള്‍ നടിയല്ലേ നിങ്ങള്‍ക്ക് നിങ്ങളുടെ പണിയെടുത്താല്‍ പോരേ എന്നൊക്കെ ചോദിക്കുന്നവരുണ്ട്. അതൊന്നും എന്നെ ബാധിക്കുന്നേയില്ല. പെട്ടെന്നൊരു ദിവസം സിനിമയിലെത്തിയപ്പോള്‍ എനിക്കുണ്ടായതല്ല ഈ പ്രതികരണശേഷി. എന്നെ വളര്‍ത്തിയെടുത്തത് അങ്ങനെയാണ്. അതുകൊണ്ട് തന്നെ എനിക്ക് പറയണമെന്ന് തോന്നുന്ന കാര്യങ്ങള്‍ ഉച്ചത്തില്‍ പറയുക തന്നെ ചെയ്യും.
പലപ്പോഴും ഭയങ്കര സങ്കടം തോന്നിയിട്ടുണ്ട് ചില പ്രതികരണങ്ങളും ആക്ഷേപങ്ങളും കാണുമ്പോള്‍. പക്ഷേ ഇപ്പോ ഇതൊന്നും ബാധിക്കാറില്ല, ആറ് വര്‍ഷം കൊണ്ട് ഇതിനെ നേരിടാനുള്ള കരുത്താര്‍ജ്ജിച്ചിട്ടുണ്ട്. പക്ഷേ തുടക്കത്തില്‍ വ്യക്തിപരമായ ആക്രമണങ്ങള്‍ പ്രചരണങ്ങളുമെല്ലാം വേദനിപ്പിച്ചിട്ടുണ്ട്. എങ്ങനെ കൈകാര്യം ചെയ്യണമെന്നറിയാതെ വിഷമിച്ചിട്ടുണ്ട്. എന്റെ വീക്ഷണങ്ങള്‍ക്കൊപ്പം ജീവിക്കുന്നയാളാണ് ഞാന്‍. എന്റെ സ്വാതന്ത്ര്യത്തെയോ കാഴ്ചപ്പാടുകളെയോ ചോദ്യം ചെയ്യാത്ത സാഹചര്യത്തിലാണ് ഞാന്‍ വളര്‍ന്നത്. എന്നോട് എന്റെ അച്ഛനോ അമ്മയോ പറയാത്ത കാര്യങ്ങളാണ് ചുറ്റുമുള്ള ചിലരില്‍ നിന്ന് ഉപദേശങ്ങളായും ആക്ഷേപങ്ങളായും കേള്‍ക്കേണ്ടിവരുന്നത്. പക്ഷേ പുതിയതായി വരുന്നവര്‍ക്ക് ഇതൊരു വലിയ പ്രശ്‌നം തന്നെയാണ്. നേരിടാനുള്ള മാനസികധൈര്യമൊന്നും അവര്‍ക്കുണ്ടാകണമെന്നില്ല.
ഞാന്‍ പറഞ്ഞാല്‍ അത് ഒരുപാട് പേരുടെ ജീവിതത്തെ ബാധിക്കും; തുറന്നടിച്ച് ദിലീപ്

ഹൈദരാബാദ്: ഇന്തോനേഷ്യന്‍ ഓപ്പണ്‍ ബാഡ്മിന്റണ്‍ കിരീടം സൈന നെഹ്‌വാളിന്. ചൈനയുടെ ലി സുറിയെയാണ് സൈന പരാജയപ്പെടുത്തിയത്. സ്‌കോര്‍: 13-21, 22-20, 21-19.
‘ ഇവിടെയുള്ള ജനക്കൂട്ടത്തെ ഞാനിഷ്ടപ്പെടുന്നു. ഇവിടെ എനിക്ക് ഒരു ചാമ്പ്യനെപ്പോലെ തോന്നുന്നു. എനിക്ക് പിന്തുണ നല്‍കിയ എല്ലാവരോടും ഞാന്‍ നന്ദിപറയുന്നു.’ സൈന പറഞ്ഞു.
ഇത് മൂന്നാംതവണയാണ് സൈന ഇന്തോനേഷ്യന്‍ ഓപ്പണ്‍ കിരീടം സ്വന്തമാക്കുന്നത്. 2009ലും 2010ലുമാണ് ഇതിനുമുന്‍പ് സൈന കിരീടം നേടിയത്. കഴിഞ്ഞ വര്‍ഷം ഫൈനലില്‍ എത്തിയിരുന്നെങ്കിലും ചൈനയുടെ മാക്ക് കാങ്‌നോട് പരാജയപ്പെടുകയായിരുന്നു.
കഴിഞ്ഞ ആഴ്ച സൈന തായ്‌ലന്റ് ഓപ്പന്‍ ഗ്രാന്റ് പ്രീ ബാഡ്മിന്റണ്‍ കിരീടവും നേടിയിരുന്നു.

ലാഹോര്‍ : പാ­കിസ്ഥാനില്‍ വിവിധ സുരക്ഷാ കേന്ദ്രങ്ങള്‍ക്ക് നേരെയുണ്ടായ ഭീകരാക്രമണത്തില്‍ 18 പേര്‍ കൊല്ലപ്പെ­ട്ടു. ലഹോറിലെ ഫെഡറല്‍ ഇന്‍വെസ്റ്റിഗേഷന്‍ ഏജന്‍സിയുടെ (എഫ്. ഐ. എ.) ഹെഡ് ക്വാര്‍ട്ടേഴ്‌­സി­നും ര­ണ്ടു പോലീസ് പരിശീലന കേ­ന്ദ്ര­ങ്ങളും ഉള്‍­പ്പെടെ അഞ്ചി­ട­ങ്ങ­ളി­ലാ­ണ് ഭീ­ക­രര്‍ ആ­ക്രമ­ണം ന­ട­ത്തി­യത്. ആക്രമണത്തിന്റെ ഉത്തരവാദി­ത്തം പാക് താലിബാന്‍ ഏറ്റെടു­ത്തതായ ജിയോ ടി.വി റിപ്പോര്‍ട്ട് ചെയ്തു. തങ്ങളുടെ 30ഓളം പ്രവര്‍ത്തകരാണ് ലാഹോറിലെ തന്ത്രപ്രധാന കേന്ദ്രങ്ങള്‍ ആക്രമിച്ചതെന്ന് സംഘടനയുടെ വക്താവ് അവകാശപ്പെട്ടു.
നാല് തീവ്രവാദികള്‍ എഫ്. ഐ. എ ഓഫീസിലെത്തി വെടിയുതിര്‍ക്കുകയായി­രു­ന്നു­വെ­ന്ന് ജിയോ ടി വിയുടെ റിപ്പോര്‍ട്ടില്‍ പറയു­ന്നു. സമീപത്തുളള ഒരു സ്‌കൂളിലും ഭീകരര്‍ ആക്രമണം നടത്തുക­യുണ്ടാ­യി. അകത്തുകടന്ന രണ്ടു തീവ്രവാ­ദി­കള്‍ നി­രവധി സുരക്ഷാ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ ബന്ദിക­ളാ­ക്കി­രുന്നു. രണ്ടു മണിക്കൂര്‍ നേരത്തെ പോരാട്ടത്തിനൊടുവില്‍ കെട്ടിടത്തില്‍ നിന്ന് അക്രമികളെ ഒഴിപ്പിച്ചാതാ­യി പോലിസ് അറിയി­ച്ചു.
മറ്റൊരു സംഭവത്തില്‍ വടക്കുപടിഞ്ഞാറന്‍ നഗരമായ കൊഹാത്തില്‍ പോലീസ് സ്റ്റേ­ഷ­ന് നേ­രെ­യുണ്ടായ ചാവേര്‍ കാര്‍ബോംബു സ്‌ഫോടന­ത്തില്‍ പത്തു പേര്‍ കൊല്ല­പ്പെ­ട്ട­താ­യി ഡോണ്‍ ടി വി റിപ്പോര്‍­ട്ട് ചെ­യ്യുന്നു. നിരവധി പേര്‍ക്ക് പരിക്കേല്‍ക്കുകയും ചെയ്­തു. മരണ സംഖ്യ ഉയരാനിടയുണ്ട്. 15 പേര്‍ക്ക് പരിക്കേറ്റു.

മലയാള സിനിമയില്‍ ഒരു സീനിയര്‍ താരത്തോടൊപ്പം തന്നെ ആദ്യ ചിത്രം ചെയ്യാന്‍ കഴിഞ്ഞതിന്റെ സന്തോഷത്തിലാണ് ധ്യാന്‍. അതിലുപരി സ്വന്തം ചേട്ടന്‍ സംവിധാനം ചെയ്യുന്ന ചിത്രത്തില്‍ അരങ്ങേറ്റം കുറിക്കുന്നതിന്റെ സന്തോഷവുമുണ്ട്.
ചെയ്യുന്ന ജോലിക്ക് 100% ആത്മാര്‍ഥത പുലര്‍ത്തുന്ന ഏട്ടനെ ഒരു കാര്യത്തിലും ടെന്‍ഷനടിപ്പിക്കരുതെന്ന് കരുതിയാണ് ഞങ്ങള്‍ ഓരോരുത്തരും വര്‍ക്ക് ചെയ്തത്.
ഒരിക്കലും ഏട്ടന്‍ സെറ്റില്‍ ചൂടായിട്ടില്ലെന്നും ധ്യാന്‍ പറയുന്നു.
ഞാനും ശോഭന മാഡവുമാണ് പ്രധാന വേഷങ്ങളില്‍ എത്തുന്നത്.അവരോടൊപ്പമുള്ള സിനിമ അതും എന്റെ ആദ്യ ചിത്രം വളരെ ടെന്‍ഷനടിപ്പിച്ച ഒന്നായിരുന്നു.
ഷൂട്ടിങ് സമയത്ത് അവര്‍ എന്നെ ഒരു പാട് കംഫര്‍ട്ടബിളാക്കി. സിനിമ ഒഴികെ ഞങ്ങള്‍ ധാരാളം വിഷയങ്ങള്‍ സംസാരിച്ചു. അതാണ് എന്നെ ഏറ്റവുമധികം സഹായിച്ചത്.
സീനിയര്‍ എന്ന നിലയില്‍ അവര്‍ എന്നെ ഒരു തരത്തിലും ഉപദേശിക്കുവാന്‍ മുതിര്‍ന്നില്ല. ആവശ്യമില്ലാതെ ഒന്നിലും ഇടപെട്ടില്ലെന്നും ധ്യാന്‍ പറയുന്നു.

ക്രിശ്നേംദു (അര്ത്ഥംത)
• Numerology of name 'ക്രിശ്നേംദു'
• Origin of name 'ക്രിശ്നേംദു'

നെൽവയൽ നീർത്തട കൺവെൻഷൻ 12ന് _ Madhyamam
തൃശൂർ: നെൽവയൽ നീർത്തട സംരക്ഷണ കൺവെൻഷൻ 12ന് അയ്യന്തോൾ കോസ്റ്റ്ഫോർഡിൽ നടക്കും. 2008ലെ നെൽവയൽ തണ്ണീർത്തട സംരക്ഷണ നിയമം കർശനമായി നടപ്പാക്കുമെന്നും ഡാറ്റ ബാങ്ക് രൂപവത്കരിക്കുമെന്നും വാഗ്ദാനം ചെയ്ത് ഭരണത്തിലേറിയ സർക്കാർ പൊതു ആവശ്യത്തിന് എന്ന ലേബലുപയോഗിച്ച് 10ാംവകുപ്പ് ഭേദഗതി ചെയ്തിരിക്കുകയാണ്. ഇതിനെതിരെ അടുത്ത തലമുറക്ക് കൃഷിയിറക്കാനും കുടിവെള്ള സംഭരണത്തിനുമായി നെൽവയൽ സംരക്ഷിക്കണമെന്ന് ആവശ്യപ്പെട്ടാണ് കൺവെൻഷൻ. തമിഴ് കർഷക നേതാവ് അയ്യാക്കണ്ണ്, സാറ ജോസഫ്, പി.ടി. തോമസ് എം.എൽ.എ, സിനിമാതാരം ശ്രീനിവാസൻ എന്നിവർ പങ്കെടുക്കും. കുസുമം ജോസഫ്, ടി.കെ. വാസു, കെ.പി. ഇല്യാസ്, എം. മോഹൻദാസ്, മനോജ് കരങ്ങമഠത്തിൽ, ശരത് ചേലൂർ എന്നിവർ വിവിധ സംഘടനകളെ പ്രതിനിധീകരിച്ച് വാർത്തസമ്മേളനത്തിൽ പങ്കെടുത്തു.

എം.എല്‍.എമാരും ശശികലയുമുള്ള കൂവത്തൂരിലെ റിസോര്‍ട്ടിലേക്ക് വന്‍ പൊലിസ് സന്നാഹമെത്തി. ഐ.ജി.പി റാങ്കിലുള്ള ഉദ്യോഗസ്ഥരുടെ നേതൃത്വത്തില്‍ നാല് സംസ്ഥാന ട്രാന്‍സ്‌പോര്‍ട്ട് ബസുകളും ഇവിടെയെത്തിയിട്ടുണ്ട്. എം.എല്‍.എമാരെ ഇവിടെ നിന്നും നീക്കുമെന്നാണ് സൂചന. സംഘര്‍ഷ സാധ്യത കണക്കിലെടുത്ത് തമിഴ്‌നാട്ടില്‍ വന്‍ പൊലീസ് സന്നാഹത്തെ വിന്യസിച്ചിട്ടുണ്ട്.

പി.എം.കെ അനുസ്മരണം : സ്വാഗത സംഘം രൂപീകരിച്ചു ~ ente mongam
പി.എം.കെ അനുസ്മരണം : സ്വാഗത സംഘം രൂപീകരിച്ചു
മോങ്ങം: പ്രശസ്ത ചിന്തകനും എഴുത്തുകാരനും ഇസ്ലാമിക പ്രബോധകനും ഉമ്മുൽഖുറാ സെക്രടറിയുമായിരുന്ന പി.എം.കെ ഫൈസി അനുസ്മരണ സമ്മേളനത്തിന് 33 അംഗ സ്വാഗത സംഘം രൂപീകരിച്ചു. സി.കെ.യു മൗലവിയെ ചെയർമാനും എം.സി.മുഹമ്മദ് ഫൈസിയെ കൺവീനറുമായി മോങ്ങം ഉമ്മുൽഖുറാ ഓഫീസിൽ ചേർന്ന സുന്നീ പ്രസ്ഥാന ബന്ധുക്കളുടെ യോഗം തെരഞ്ഞെടുത്തു.
ആഗസ്ത് 30നു വ്യാഴാഴ്ച്ച മോങ്ങം അങ്ങാടിയിൽ വെച്ച് നടക്കുന്ന അനുസ്മരണ സമ്മേളനത്തിൽ സയ്യിദ് ഇബ്രാഹിമുൽ ഖലീൽ ബുഖാരി തങ്ങൾ, ഡോ: ഹുസൈൻ രണ്ടത്താണി, ഷൗക്കത്ത് ബുഖാരി, തുടങ്ങിയവരും വിവിധ രാഷ്ട്രീയ സാംസ്കാരിക നേതാക്കളും സംബന്ധിക്കും. യോഗത്തിൽ ഇബ്രാഹിം സഖാഫി കോട്ടൂർ അദ്ധ്യക്ഷത വഹിച്ചു. സി.കെ.മൊയ്ദീൻ കുട്ടി മാസ്റ്റർ സ്വാഗതവും, എം.സി.എം ഫൈസി നന്ദിയും പറഞ്ഞു

By administrator on August 3, 2016, 4:01 am Comments Off on ലോകയുവജനസമ്മേളനത്തില്‍ പങ്കെടുത്തു മടങ്ങിയ പെണ്‍കുട്ടി മരണമടഞ്ഞു
വിയന്ന: പോളണ്ടിലെ ക്രാക്കോവില്‍ നടന്ന ലോകയുവജനസമ്മേളനത്തില്‍ പങ്കെടുത്ത് മടങ്ങിയ പെണ്‍കുട്ടി വിയന്നയില്‍ വച്ച് മരണമടഞ്ഞു. മെനിഞ്ചൈറ്റീസ് ആയിരുന്നു മരണകാരണം. ഈ സാഹചര്യത്തില്‍ സമ്മേളനത്തില്‍ പങ്കെടുത്ത യുവജനങ്ങള്‍ ആര്‍ക്കെങ്കിലും കടുത്ത പനിയോ രൂക്ഷമായ തലവേദനയോ ഉണ്ടെങ്കില്‍ എത്രയും വേഗം മെഡിക്കല്‍ സഹായം തേടണമെന്ന് ഇറ്റാലിയന്‍ ബിഷപ്‌സ് കോണ്‍ഫ്രന്‍സ് അറിയിച്ചു.
ലോകയുവജനസമ്മേളനത്തില്‍ പങ്കെടുത്തു മടങ്ങിയ പെണ്‍കുട്ടി മരണമടഞ്ഞു added by administrator on August 3, 2016, Time: 4:01 am

വാഷിങ്ടൺ: സായുധ ഡ്രോണുകള്‍ക്കു വേണ്ടിയുള്ള ഇന്ത്യയുടെ അഭ്യര്‍ഥന അമേരിക്കൻ ഭരണകൂടത്തിന്റെ പരിഗണനയിലുണ്ടെന്ന് സൂചന. ഇന്ത്യയുമായി സൈനിക വിപണനമേഖല വർധിപ്പിക്കാനും പ്രതിരോധ സഹകരണം മെച്ചപ്പെടുത്താനുമാണ് യു.എസ് ശ്രമമെന്നും മുതിർന്ന യു,എസ് ഉദ്യോഗസ്ഥൻ പി.ടി.ഐയോട് പറഞ്ഞു.
വ്യോമസേനയിലെ നൂതന വിദ്യകൾ ആവിഷ്‌ക്കരിക്കുന്നതിന്റെ ഭാഗമായി അമേരിക്കയില്‍നിന്ന് ഡ്രോണുകള്‍ വാങ്ങാന്‍ ഇന്ത്യ പദ്ധതിയിട്ടിരുന്നു. ഇവ സേനയുടെ കരുത്ത് വര്‍ധിപ്പിക്കുമെന്നാണ് വിലയിരുത്തുന്നത്. പ്രിഡേറ്റര്‍ സി അവെഞ്ചർ വിഭാഗത്തില്‍ പെട്ട എയര്‍ക്രാഫ്റ്റുകള്‍ക്കു വേണ്ടി ഈ വര്‍ഷം ആദ്യമാണ് ഇന്ത്യൻ വ്യോമസേന അമേരിക്കയോട് അഭ്യര്‍ഥന നടത്തിയത്.
സി അവെഞ്ചർ വിമാനങ്ങളും അമേരിക്കയോട് ആവശ്യപ്പെട്ടിരുന്നു. ആവശ്യമായ 80 മുതൽ 100 വിമാനങ്ങൾക്ക് എട്ട് ബില്യൺ ഡോളർ ചെലവ് വരും. വൈറ്റ് ഹൗസിൽ നടന്ന ട്രംപ്-മോദി കൂടികാഴ്ചക്ക് ശേഷം 22 നിരീക്ഷണ ഡ്രോണുകൾ അമേരിക്ക ഇന്ത്യക്ക് കൈമാറിയിരുന്നു.
200-ാം ഏ​ക​ദി​നത്തിൽ സെഞ്ചുറിയടിച്ച് കോഹ്‌ലി; ഇനി മുന്നിൽ സച്ചിൻ മാത്രം; കിവീസിന് ജയിക്കാൻ 281
ജി.എസ്.ടി നിരക്കുകളിൽ പൊളിച്ചെഴുത്ത് വേണമെന്ന് റവന്യൂ സെക്രട്ടറി

ഒപ്പോയുടെ നിയോ 5 ഫോണിനാണ് വിപുല്‍ ഓര്‍ഡര്‍ ചെയ്തിരുന്നത്. 5,899 രൂപ വിലയുള്ള ഫോണിന് പകരമായാണ് ഐ ഫോണിന്റെ വ്യാജന്‍ എത്തിയത്. ഡെലിവറി ചെയ്തയാള്‍ പോയതിന് പിന്നാലെ വിപുല്‍ പെട്ടി തുറന്നു നോക്കിയപ്പോഴാണ് ഞെട്ടിയത്, ഒപ്പോ ഫോണിന് പകരം ഐ ഫോണ്‍.
ഐ ഫോണ്‍ ആണെന്ന് കരുതി പുറത്തെടുത്തപ്പോഴാണ് ഡമ്മി ഫോണാണ് ലഭിച്ചതെന്ന് മനസ്സിലായത്. തുടര്‍ന്ന് ആമസോണ്‍ അധികൃതരെ ബന്ധപ്പെട്ടെങ്കിലും ഇവരും കൈ മലര്‍ത്തിയതായി വിപുല്‍ പറയുന്നു.
ഇടനിലക്കാര്‍ക്ക് പിശക് പറ്റിയതാണെന്നും തങ്ങള്‍ക്ക് ഒന്നും ചെയ്യാനാകില്ലെന്നും ആമസോണ്‍ അധികൃതര്‍ പറഞ്ഞതായി വിപുല്‍ വ്യക്തമാക്കുന്നു. അന്വേഷിച്ച് രണ്ട് ദിവസത്തിനകം വിവരം അറിയിക്കാമെന്നും ആമസോണ്‍ അറിയിച്ചു.

തിരുവനന്തപുരം: രാഷ്ട്രീയ സംഘര്‍ഷങ്ങളുടെ പശ്ചാത്തലത്തില്‍ ബിജെപി, ആർഎസ്എസ് നേതാക്കളുമായി മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ചർച്ച നടത്തി. അക്രമങ്ങൾ ആവർത്തിക്കരുതെന്ന് യോഗത്തിൽ ധാരണയായി. അക്രമങ്ങളിൽനിന്ന് ഒഴിഞ്ഞുനിൽക്കാൻ ഇരുപാർട്ടികളുടെയും അണികൾക്ക് നിർദേശം നൽകും. രാഷ്ട്രീയ പാർട്ടികൾ ജാഗ്രത പാലിക്കണമെന്നും യോഗം നിർദേശിച്ചു. അടുത്ത മാസം ആറിന് തിരുവനന്തപുരത്ത് സർവകക്ഷിയോഗം ചേരും. തിരുവനന്തപുരം, കോട്ടയം, കണ്ണൂർ എന്നിവിടങ്ങളിൽ സമാധാന ചർച്ച നടത്തും.
ബിജെപി സംസ്ഥാന അധ്യക്ഷന്‍ കുമ്മനം രാജശേഖരന്‍, ഒ. രാജഗോപാല്‍ എംഎല്‍എ, ആര്‍എസ്എസ് നേതാവ് പി.ഗോപാലന്‍കുട്ടി എന്നിവരുമായാണ് മുഖ്യമന്ത്രി ചർച്ച നടത്തിയത്. കൂടിക്കാഴ്ച. സിപിഎം സംസ്ഥാന സെക്രട്ടറി കോടിയേരി ബാലകൃഷ്ണനും ചര്‍ച്ചയില്‍ പങ്കെടുത്തു. തിരുവനന്തപുരത്ത് ഉണ്ടായത് അത്യന്തം ദൗർഭാഗ്യകരമായ സംഭവങ്ങളാണെന്ന് മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ ചർച്ചയ്ക്കുശേഷം മാധ്യമങ്ങളോട് പറഞ്ഞു. ബിജെപി ഓഫിസ് ആക്രമണവും കോടിയേരിയുടെ വീട് ആക്രമണവും അപലപനീയമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പറഞ്ഞു.
നേരത്തെ തലസ്ഥാനത്തു സമാധാനാന്തരീക്ഷം പുനഃസ്ഥാപിക്കാൻ ഗവർണർ പി. സദാശിവം ഇടപെട്ടിരുന്നു. മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയൻ, ഡിജിപി ലോക്നാഥ് ബെഹ്റ എന്നിവരെ ഗവർണർ രാജ്ഭവനിലേക്കു വിളിച്ചുവരുത്തി വിശദാംശങ്ങൾ തേടി. തലസ്ഥാനത്തു മൂന്നുദിവസമായി തുടരുന്ന സിപിഎം–ബിജെപി സംഘർഷത്തിന്റെയും ആർഎസ്എസ് കാര്യവാഹക് ശ്രീകാര്യം സ്വദേശി രാജേഷിന്റെ കൊലപാതകത്തിന്റെയും പശ്ചാത്തലത്തിലാണ് ഗവർണർ വിഷയത്തിൽ ഇടപെട്ടത്.

തിരുവനന്തപുരം: ഈമെയില്‍ ചോര്‍ത്തല്‍ കേസിലെ ഒന്നാം പ്രതി എസ്.ഐ ബിജു സലീമിന് ജാമ്യം ലഭിച്ചു. തിരുവനന്തപുരം ചീഫ് ജുഡീഷ്യല്‍ മജിസ്‌ട്രേറ്റ് കോടതിയാണ് ബിജുവിന് ജാമ്യം നല്‍കിയത്. കര്‍ശന ഉപാധികളോടെയാണ് ജാമ്യം.
അടുത്ത പത്ത് ദിവസത്തേക്ക് എല്ലാദിവസവും അന്വേഷണ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ മുമ്പാകെ ഹാജരാകണം. തുടര്‍ന്ന് മൂന്ന് മാസം വരെ രണ്ടാഴ്ചയിലൊരിക്കല്‍ എന്ന നിലയില്‍ അന്വേഷണ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ മുമ്പാകെ ഹാജരാകണം. നുണ പരിശോധനയ്ക്ക് വിധേയനാകാന്‍ ആവശ്യപ്പെടുന്ന പക്ഷം ഏത് സമയവും അന്വേഷണ ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ക്ക് മുമ്പാകെ ഹാജരാകണമെന്നും കോടതി നിര്‍ദേശിച്ചിട്ടുണ്ട്.
ഏറെ വിവാദമായ ഈമെയില്‍ ചോര്‍ത്തലില്‍ വ്യാജകത്ത് തയ്യാറാക്കി എന്നതാണ് ബിജു സലീമിനെതിരെയുള്ള കേസ്. സംസ്ഥാന രഹസ്യാന്വേഷണ വിഭാഗം, തീവ്രവാദ ബന്ധം ആരോപിച്ച് മുസ്‌ലിം സമുദായത്തില്‍പ്പെട്ട പ്രമുഖര്‍ക്കെതിരെ അന്വേഷണം നടത്തുന്നുവെന്ന് സൂചിപ്പിക്കുന്ന കത്ത് ഏറെ വിവാദമായിരുന്നു. ഹൈടെക്ക് സെല്ലിന്റെ പേരില്‍ എന്ന് പറഞ്ഞ് പുറത്തുവന്ന ഈ കത്ത് ബിജു സലീം സ്വന്തം കൈപ്പടയില്‍ തയ്യാറാക്കിയതാണെന്ന് അന്വേഷണസംഘം കണ്ടെത്തിയിരുന്നു.

ഖുര്‍ആനിലെ ജന്തു കഥകള്‍ പ്രകാശനം ചെയ്തു
ഇന്‍കാസ് ഉപദേശക സമിതി ചെയര്‍മാന്‍ കെ.കെ. ഉസ് മാന് ആദ്യ സി. ഡി. നല്‍കി. സിജി ഖത്തര്‍ ചാപ്റ്റര്‍ പ്രസിഡണ്ട് ഡോ. എം. പി. ഷാഫി ഹാജിയാണ് പ്രകാശന കര്‍മം നിര്‍വഹിച്ചത്. തുടര്‍ന്ന് സിനിമയുടെ പ്രിവ്യൂവും നടന്നു.
സംസ്‌കൃതി ജനറല്‍ സെക്രട്ടറി പി. എന്‍. ബാബുരാജന്‍, അക്കോണ്‍ ഗ്രൂപ്പ് മാനേജിംഗ് ഡയറക്ടര്‍ ശുക്കൂര്‍ കിനാലൂര്‍, ഫാലഹ് നാസര്‍ ഫാലഹ് ഹൗണ്ടേഷന്‍ ജനറല്‍ മാനേജര്‍ കെ. വി. അബ്ദുല്ല ക്കുട്ടി, നീലിമ ഗ്രൂപ്പ് മാനേജിംഗ് ഡയറക്ടര്‍ അബ്ദുല്‍ നാസര്‍ കറണ്ടോത്ത്, സിജി ഖത്തര്‍ സ്ഥാപക പ്രസിഡണ്ട് കെ. പി. നൂറുദ്ധീന്‍ വകറ അല്‍ മദ്‌റസതുല്‍ ഉസ് ലാമിയ പ്രിന്‍സിപ്പല്‍ ആദം തുടങ്ങിയ പ്രമുഖര്‍ ചടങ്ങില്‍ സംബന്ധിച്ചു.
മീഡിയ പല്‍സ് സി. ഇ. ഒ. അമാനുല്ല വടക്കാങ്ങര പരിപാടി നിയന്ത്രിച്ചു.
ശിഹാബുദ്ധീന്‍ മങ്കട, യൂനുസ് സലീം , സഞ്ജയ് ചപോല്‍ക്കര്‍, ശറഫുദ്ധീന്‍ തങ്കയത്തില്‍, അഫ്‌സല്‍ കിളയില്‍, സൈദ് അലവി അണ്ടേക്കാട്ട്, സിയാഹുറഹ്മാന്‍, ഖാജാ ഹുസൈന്‍ എന്നിവര്‍ പരിപാടിക്ക് നേതൃത്വം നല്‍കി.

൫ക്വ് ഓൺ-ഗ്രിഡ് സൗരയൂഥം - ചൈന രെനെര്ഗ്യ് സാമഗ്രികൾ കമ്പനി, ലിമിറ്റഡ്
കമ്പനി പ്രൊഫൈൽ
ഫാക്ടറി ടൂർ
RW-൫ക്വ് വേരിയബിൾ പിച്ച്
RW-൩൦ക്വ് വേരിയബിൾ പിച്ച്
എൽഇഡി ലൈറ്റ്
എൽഇഡി സോളാർ തെരിവുവിളക്കു
എൽഇഡി സോളാർ ലാൻഡ്സ്കേപ്പ് വെളിച്ചം
എൽഇഡി സോളാർ പുൽത്തകിടി വെളിച്ചം
എൽഇഡി ഹൈ ബേ വെളിച്ചം
എൽഇഡി ടണൽ വെളിച്ചം
വെളിച്ചം വളർത്തുക LED
എൽഇഡി ഫ്ലഡ് ലൈറ്റ്
കാറ്റ് സോളാർ ഹൈബ്രിഡ് തെരിവുവിളക്കു
ഓൺ-ഗ്രിഡ് ൫ക്വ് സൗരയൂഥത്തിലെ
൫ക്വ് ഓഫ് ഗ്രിഡ് സൗരയൂഥത്തിലെ
ഓൺ-ഗ്രിഡ് ൧൦ക്വ് സൗരയൂഥത്തിലെ
൧൦ക്വ് ഓഫ് ഗ്രിഡ് സൗരയൂഥത്തിലെ
ഞങ്ങളെ സമീപിക്കുക
പതിവ് ചോദ്യങ്ങൾ
തിരഞ്ഞെടുത്ത ഉൽപ്പന്നം
RW-൫ക്വ് വേരിയബിൾ പിച്ച് കാറ്റാടി
RW-൧൦ക്വ് വേരിയബിൾ പിച്ച് കാറ്റാടി
ഹൃസ്വ വിവരണം:
മിന്.ഒര്ദെര് ക്വാണ്ടിറ്റി: 100 ഭാഗം / ഭാഗങ്ങൾ
വിതരണ കഴിവ്: പ്രതിമാസം 10,000 ഭാഗം / ഭാഗങ്ങൾ
പോർട്ട്: ഷേന്ഴേൻ
പേയ്മെന്റ് നിബന്ധനകൾ: എൽ / സി, ഡി / എ, ഡി / പി, ടി / ടി
ഞങ്ങൾക്ക് ഇമെയിൽ അയയ്ക്കുക Download as PDF
ഉൽപ്പന്ന വിശദാംശം
ഉൽപ്പന്ന ടാഗുകൾ
മോഡൽ നമ്പർ: രൂപ-൫ക്വ് സോളാർ പവർ (പ): ൫ക്വ്
ലോഡ് പവർ (പ): ൫ക്വ് വർക്ക് സമയം (H): 24 മണിക്കൂർ
സോളാർ പാനൽ: മോണോ അല്ലെങ്കിൽ പോളി ലൈഫ് ആരാധിക്കുക: 25 വർഷം
വിപരീതം: ഗ്രിഡ് ന് ഉപയോഗം: ഹോം, ഫാക്ടറി, വാണിജ്യ, വ്യവസായം
സാങ്കേതിക പിന്തുണ: അതെ, ഇഷ്ടാനുസൃതമാക്കാനാകും ഔട്ട്പുട്ട് വോൾട്ടേജ് (വി): 110/120/220 / ൨൩൦വ് / 240V
സർട്ടിഫിക്കറ്റ്: എ.ഡി. TUV ഐ.ഇ.സി രൊഹ്സ് മെറ്റീരിയൽ: അലുമിനിയം അല്ലൊയ്.സ്തൈംലെഷ് സ്റ്റീൽ
ഓൺ ഗ്രിഡ് സൗരയൂഥത്തിലെ ൫ക്വ്
സോളാർ പാനൽ
പോളി സിലിക്കൺ ൨൭൦വ്
ഗ്രിഡ് വിപരീതം ന്
അടിച്ചു / പരന്ന മേൽക്കൂരയുള്ള, ഗ്രൗണ്ട്
പി വി കേബിൾ
സിംഗിൾ-കോർ 4
മ്ച്൪ കണക്ടർ
൩൦അ / ൧൦൦൦വ് ഡിസി
എല്ലാ നെചെഷൊര്യ് ഇൻസ്റ്റലേഷൻ ഭാഗങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുത്തുക
പ്രധാന കയറ്റുമതി
യൂറോപ്പ് ആഫ്രിക്ക
അമേരിക്ക അമേരിക്ക കേന്ദ്ര / ദക്ഷിണ
പാക്കേജിംഗ് & ശിപ്പ്മെംത്
കമന്റൊക്കെ പോർട്ട്: കിംഗ്ഡമ് ലീഡ് സമയം: 10 ~ 30 ദിവസം
പേയ്മെന്റ് & വിതരണം
പേയ്മെന്റ് രീതി: അഡ്വാൻസ് ടി.ടി, ടി / ടി, വെസ്റ്റേൺ യൂണിയൻ, പേപാൽ, എൽ / സി ..
ഡെലിവറി വിശദാംശങ്ങൾ: ഓർഡർ സ്ഥിരീകരിക്കുന്ന ശേഷം 30 ദിവസത്തിനകം
മുമ്പത്തെ: RW-൩൦ക്വ് വേരിയബിൾ പിച്ച് കാറ്റാടി
൧൦ക്വ് ന്-ഗ്രിഡ് സൗരയൂഥത്തിലെ
൧൦ക്വ് സൗരയൂഥത്തിലെ
൫ക്വ് ന്-ഗ്രിഡ് സൗരയൂഥത്തിലെ
൫ക്വ് സൗരയൂഥത്തിലെ
൫ക്വ് സൗരയൂഥത്തിലെ കിറ്റ്
ഗ്രിഡ് ബന്ധം സോളാർ കിറ്റ്
ഗ്രിഡ് ടൈ സൗരയൂഥത്തിലെ
ഗ്രിഡ് ടൈ സൗരയൂഥത്തിലെ കിറ്റുകൾ വില്പനയ്ക്ക്
ഹോം സൗരയൂഥത്തിലെ കിറ്റ്
